Доброго времени суток, 30 января 2010 года, подкаст выходного дня.
Радио идти в ваших ушах и в ваших MP3-онлайн-приемниках, выпуск номер 172.
Я в этом абсолютно уверен, потому что смотрю на вновь отредизайненный мной же любимым сайтик radiominusti.com,
Ну, хватит о себе и о мелочах.
У нас есть сегодня страннейший состав, который, я думаю, многих из вас порадует.
А тех, кто не порадует, могут отключаться прямо сейчас.
Оляпка в гостях.
Ура, товарищи!
Здравствуйте, да.
Я вас тоже очень рада всех так виртуально видеть и слышать.
Еще у нас в гостях есть Петя, который уж не такой уж редкий гость, но все равно приятно.
Давно не был?
Да, давно не было.
Здравствуйте, здравствуйте.
Надеюсь, все будут рады.
Тот, кто не будет рад, к нам у доктора пошлем.
Кто не рад, тот тоже может на выход в сад.
У нас есть Грей, который... Ну, как Грей?
Его представлять просто смешно.
Грей, с нами ли ты?
Сколько у тебя людей?
Больше у нас никого нет.
Потому что Рубук по каким-то, видимо, объективным причинам не может принять участие сегодня.
А воинка, похоже, не вернулась еще с анонсированной совсем недавно Питоновской конференции.
Мы изначально думали позвать Эльдара.
Но вот нашли адекватную замену.
Я думаю, Петя, это обидно сложить.
Как можно специалиста по тарелочкам сравнивать со специалистом по как бы операционным системам?
Да, очень обидно.
Придется доказывать все, что можно доказать.
У нас еще была сегодня идея из-за того, что темы какие-то такие флемообразующие, все, наверное, темы, которые у нас тут собрались.
Мы, наверное, устроим прием ваших звонков в процессе, ну, по настроению.
Если будет время, если будет настроение, и если вам будет чего, дорогие товарищи, сказать, делается это.
Ну, как это делается, я расскажу перед как раз моментом.
Все, я думаю, организационные моменты наши и части завершены, можно приступать.
Я предлагаю начать с главного.
Дорогие гости, ты думаешь, какая главная тема, кроме смены дизайна радио IT?
Я думаю, что это, конечно же, Apple iPad.
Какая глупость, какая гадость, какое странное слово и вообще какое пристраннейшее устройство.
Мне, кстати, говорили, что iPad по-английски похоже на тампон.
Нет, я просто не особо разбираюсь.
Оно и есть.
Есть даже какая-то компания, которая такое продает в виде тампонов, я читал, если это не утка.
Знаешь, я все-таки про эту сторону как-то не знаю.
Не охватил пока своим образованием.
У меня в этом отношении знаний только исключительно того, что я прочитаю на упаковках.
Ушные палочки, по-моему, тоже там пишется.
Да?
Да.
Вот на этом уровне у меня знания про гигиену на английском языке примерно обрезаются, заканчиваются.
Это мы пытаемся подойти к главному.
Главному к тому, что состоялось 27-го, по-моему, числа, если я не... 27-го.
Прильнули все к своим... К чему могли прильнуть?
К компьютеру.
К голубым экранам.
к черным компьютерам, а некоторые к серебристым.
Голубые экраны исключительно у тех, у кого Blue Screen of Death.
Так вот, все мы с вами прильнули.
Я прильневал сначала к текстовой трансляции, а потом оказалось, что CNN вещает.
Кто-нибудь в курсе, как это CNN до такой привилегии добилась?
Кто им разрешил вещать прямо оттуда?
Не знаю, как насчет CNN, но люди, насколько я знаю, вещали, вещал, по-моему, Crunch Gear.
Они, по-моему, через Ustream или через что-то вот такое же просто вещали.
И, кстати говоря, когда уже потом была доступна запись, было видно, что в зале сидели люди с маками, причем экраны у них смотрели на сцену.
То есть, очевидно, они веб-камерами куда-то пытались это дело транслировать.
Петь, у тебя какой-то инсайт?
Ты там рядом был?
Да не, не то чтобы рядом был, просто тут Грей сказал про Крэнчгер.
Там, по-моему, не было прямой трансляции.
Там сидели люди, которые видели прямую трансляцию и ее обсуждали.
Вот так вот было.
То есть прямая трансляция почему-то не была показана.
Мне очень интересно, почему, если известно, что огромное количество людей будет смотреть, взять да не показать.
Как вы думаете, с чем это связано?
Мне кажется, там было какое-то эксклюзивное.
CNN вещала профессионально.
Это было явно не...
не с айфоновской камеры, или уж я не знаю, с какой другой, с Windows Mobile камеры, а, видимо, стояла камера, которая прямо наезды, отъезды делала, показывала, что надо, было правильно.
Но с задержкой, к сожалению, причем большой задержкой в несколько минут.
Так что то, что я читал, уже не соответствовало тому, что я видел.
Не, ну тут все очень просто.
А зачем нужна трансляция?
Зачем Эпплу трансляция?
Ну, он же любит людей, почему бы ему не показать то, что люди хотят увидеть?
Подожди, он, безусловно, показывает людям то, что они хотят увидеть.
Более того, они на следующий день выкладывают практически в течение 12 часов.
Выкладывают запись, пожалуйста, бери и смотри.
Но из любви к людям построить систему, которая, по-моему, 2 миллионам людей и желающим обеспечит стриминг потока, я боюсь, что это...
Ну вот, я рад, что ты меня понял.
Я чувствую, у нас тут намечается эффект игрока европейского баскетбола, который перешел в NBA.
Это я про Олю говорю.
Знаешь, Оля, какой это эффект?
Игрок в Европе круче всех, забивает все подряд, а в NBA его в лучшем случае на дальнюю скамейку запасных сажают.
Так вот, чтобы такого не было, скажи самое главное.
Няшка этот или не няшка?
Кавайную или наоборот?
Ну, сложно сказать, что он не няшка и не кавайный, потому что он действительно очень няшка и очень кавайный.
Я вот до того, как его анонсировали, в принципе, меня спрашивали о том, вот ждешь ли ты Apple-овский планшет, ждешь ли ты эту презентацию.
Я вообще как раз в день, когда была презентация, очень мало спала и собиралась уже там часов в 9 лечь спать, и нафиг этот Apple проснуться утром, ну вот так вышло, что не уснула и все-таки следила.
И все-таки вот, хоть я и была к этому делу так равнодушна, но он все равно такой милый, что вот хоть он мне и не нужен, но мне его хочется.
Хорошо.
Давайте до того, как мы начнем его гнобить, потому что я чувствую, Петя уже на низком, или на каком старте удобнее в Майкрософте прыгать на это устройство?
Я думаю, с высокого, чтобы топтать.
Я уже эту дистанцию за 3 дня где-то раз в 15 бегу, так что мне уже все равно, с какого старта.
То есть ты в хорошей спортивной форме?
Практически марафонец.
Давайте о технических деталях поговорим чуток.
Значит, что нам представили?
Я думаю, если вы со мной не будете спорить, самым главным описанием исчерпывающим большой iPod Touch.
Нам показали большой iPod Touch размером под 10 дюймов, там 9,7, по-моему, да?
Что-то такое было.
Будем считать 10 вообще-то.
9,7.
1024 на 786, подсветкой задней LED IPS дисплей, то есть не OLED, заметьте.
И самое интересное, Apple разработанный, произведенный Samsung процессор, который называется A4 гигагерцевый, что сок означает я не знаю, но пишут в обзорах, что поражает.
Скорость необычайной, необыкновенной, и на фотографиях гордо яблочко присутствует рядом с A4.
Ну, это, по всей видимости, продукция компании, которая была куплена, кажется, в прошлом году или в позапрошлом, PA Semiconductor.
Тогда еще все гадали, неужели Apple собирается собственный процессор ставить, ну, разрабатывать собственный процессор то ли для ноутбуков, то ли для смартфонов.
Ну, вот в итоге оказалось, что
Вот для чего, наверное, его покупали.
Если бы был здесь Бобук, я бы его спросил, ARM ли это процессор или не ARM, потому что разные я читал мнения, а Бобука нет, а вас спрашивать-то бесполезно.
Ну, я тоже слышал, что это Vortex ARM, но по всей видимости все-таки нет.
Вы знаете, вот мне во всей этой истории 27 января больше всего запомнилось и понравилась как раз вот эта вот часть про процессор.
То есть они сделали процессор, который, собственно, теперь они сами производят и они разрабатывают.
То есть я так понимаю, что интеллектуальная собственность вот позади процессора, им принадлежит Apple.
И, соответственно...
Этот процессор работает на гигагерце, что, в общем, такая вполне себе конкурентная частота на данный момент.
Хорошо, да?
И при этом он очень низкого энергопотребления.
То есть они заявляют, что можно 10 часов HD-видео на нем играть, на батарейке, которая встроена в устройство.
И вот это вот самое крутое, по-моему.
Что вы думаете об этом?
Процессор, несомненно, крут.
Потому что, насколько я понимаю, он CPU и GPU в одном флаконе.
То, что гигагерц, ну ладно, это как-то уже мало кого волнует.
Могли бы точно так же сказать 5 миллионов гигагерц.
Примерно столько же бы сказала всему населению.
Гигагерцами уже не меряют, по-моему.
Или все еще в вашем мире 5 миллионов?
Не скажи, в мобильном мире уже опять меряют, похоже.
По крайней мере, обратив внимание, как активно пиает процессор Snapdragon...
как раз арморский, который сейчас стоит в Nexus, который стоит в HD2, тоже эстетичном, его активно очень пиарят, и именно упирая на то, что это гигагерц, а вот предыдущие они там совсем слабенькие, там 528 мегагерц и так далее.
То есть в мобильном это имеет смысл, потому что там еще есть, похоже, куда гнаться.
Я вот тут подумал, а не захотит ли Apple в следующей модели iPhone поставить какой-нибудь A3?
Тоже почти с гигагерцем.
Ну, конечно, захочет.
Слушайте, а вот нас тут удивляются народы в чатике, который я пристально краем глаза смотрю.
Неужели, говорят, 10 часов это много, с одной стороны, а с другой стороны спрашивают, да не может быть такого, утверждает, не может быть такого, это слишком много.
Нет, во-первых, заявлено, насколько я понял анонс, и как я потом почитал всякие умные издания, именно 10 часов HD.
То есть посмотрим, что это будет на практике, наверное, это будет не так.
Заявляется up to 10 часов, причем, ну, там, естественно, с какими-то отдельными настройками.
Ну, слушай, а почему нет-то?
Я бы сказал «да бы» и «было бы хорошо бы», но просто исходя из опыта, тут немножко другая формулировка.
Обычно, я не знаю, обращали вы внимание или нет, когда приводится время работы автономной ноутбуков, в жизнь оно так не бывает.
На мой ноутбук написано 4,5 часа, и он никогда в жизни столько в обычном режиме, в моем без компиляции программ, не работал.
С компиляцией я вообще помолчу, как за 30 минут тяжелое приложение выжирает батарейку.
Здесь же Джобс сказал, что видео будет смотреть.
А видео это дело нелегкое, прямо скажем.
Вообще, кстати, вот интересно.
Зачем нужны настолько энергопотребляющие процессоры и настолько мощные процессоры?
Я тут сходил на прошлой неделе на одно мероприятие Intel, где они рассказали про новые процессоры.
И мне показалось, что Intel находится в заложниках той же ситуации, как Microsoft.
Они сделали хороший процессор, а до этого у них тоже был хороший процессор.
Теперь как новый хороший процессор продавать не очень понятно.
И вот они рассказывают, что теперь у нас можно на 30% быстрее энкодить HD-видео.
То есть у них теперь главный сценарий, который они юзерам показывают, именно про видео.
И неудивительно, что Apple тоже показывал видео, видео, видео, вот зачем этот процессор нужен, такой мощный и так далее.
Нет, нет, нет, подожди, там все как раз очень просто.
Это, безусловно, важная сцена, и более того, это важная сцена и для пользователя.
Потому что, когда ты летишь там, он не зря сказал, повел абсолютно конкретный пример, что можно в Японию слетать, пока смотришь что-нибудь на этом экране.
Потому что, да, это действительно очень более чем реальная сцена использования, когда ты садишься с таким...
аппаратом в самолет и куда-то летишь, и все это время ты с ним вот как-то им пользуешься.
Смотришь видео, слушаешь музыку или читаешь что-то на нем.
Вполне абсолютно реальная штука, а Intel совершенно неудивительно, что рассказывает сейчас про HD видео, потому что фотоаппаратиков и всяких там других приборов, которые снимают HD видео много, потом его надо как-то куда-то выложить,
Ну, справедливости.
Я, прежде всего, думаю, что все-таки 10 часов оно работать не будет, но, допустим, пойдем по пути более реальным 8 часов.
Это близко к тем параметрам, о которых мы в свое время в этом подкасте мечтали, чтобы устройства хватало на целый день использования активного.
И если оно даже 8 часов будет работать, я буду удовлетворен вполне.
Что же касается экранчика.
Это что такое?
1024 на 768.
886.
Простите, 886.
У меня вот точно такое же разрешение было у 10,2 дюймов экрана, который Table PC от Compaq был.
Как сейчас, помню, назывался T1100.
Маловато.
Маловато точечек, господа и дамы.
Это все-таки 10-дюймовый экран.
А это 9,7.
Разница, прямо скажем, небольшая.
Это все-таки вот такой маленький экранчик.
Ты чего там хочешь-то?
1920p?
Я хотел бы стандартную 720p резолюцию.
Можно мне такую?
А зачем?
А чтобы фильмы были без, как она называется?
Чтобы один фильм посмотреть, после чего у тебя это дело все-таки скопытится.
Да-да-да.
На самом деле, да.
Проблемы индейцев шерифа не интересуют.
Я заказчик.
Если можете сделать батарейку, сделайте батарейку, чтобы нормальное, стандартное и высокое разрешение у меня крутилось.
Оля, а у вас там в мире телефончик, вот это вам говорят, вторая по крутости в этом мире, 1024 на 768, это хорошо считается?
очень хорошо, и я, насколько знаю, с таким разрешением просто телефончиков-то пока нет, только какие-то планшеты идут.
И я как раз хотел сказать, что это, по-моему, очень много, что для такого мобильного устройства разрешение вполне нормальное.
1024 на 768 или на 86, я не знаю, как-то там непонятно, но, в общем, такие еще там года 4 назад были стандартные мониторы в ноутбуках и для обычных компьютеров, так что, по-моему, не так уж и плохо это все.
Можно я тоже выскажусь про разрешение.
Я тут вот стал обладателем в экспериментальных целях этого самого Google Nexus One, и я хожу теперь по дому все выходные, специально не включаю компьютер, тыкаю пальчиком в этот экранчик, практически планшет, мне очень нравится.
У меня одна претензия к этому устройству, я так понимаю, что ко всем устройствам, которые...
Да, батарейка, черт возьми, потому что у него экран 800 на 480, по-моему, вот этот гигагерцевый процессор Snapdragon, и батарейку все это убивает.
Вот так вот.
Полдня в моем более-менее хардкорном режиме, при котором у меня Nokia E71 жил полторы суток, и Nexus нет.
Я думаю, что очень большое разрешение и очень сильный процессор для этого планшета, это будет убийство, наоборот.
Нет, дело даже не в этом, просто, во-первых, да, действительно, 720p, Жень, напомню, что это максимум возможностей для Apple TV, хотя там, в общем, не надо его с собой носить, оно включено всегда, и там достаточно мощный, наверное, процессор, но лучше 720p оно не умеет.
По-моему, тоже 1 ГГц процессора, если мы...
Гигагерцами начали мериться.
Там нет вот этого ограничения нижнего, когда тебе это должно быть плоское, оно должно не нагреваться вообще-то при воспроизведении и так далее.
Кроме того, все-таки надо понимать, это мобильное устройство, а мобильному устройству вот это самое HD, оно как-то, в общем, совсем не нужно.
Ну, согласитесь, было бы круто, если бы сзади, возле яблочка было написано HD, ну, HD Ready оно и сейчас, то есть 720p, судя по всему, оно умеет играть, просто делает ему даунскейл, но если было написано True HD, это бы выглядело, ну, очень солидно.
Слушай, а что они тогда через год продавать будут?
Вот это начались инсинуации.
Давайте пока в рамках техники останемся.
А техника говорит о том, что там еще есть сторидж, который, как это принято у айфонов и айпо тачи, не расширяем, за что мы его броним, по-моему, перманентно при всей нашей работе.
Некоторые даже любви к этим устройствам.
Но можно с 16-ю купить с 32-мя и 64-мя гигабайтами на борту.
Не вынуть, не вставить без разломывания устройства это нельзя.
Да я думаю, даже если разломаете, то уже не сможете.
Ну и замечательно.
А зачем вынимать и вставлять?
Вынимать, наверное, точно не надо.
А если вставлять, то если у тебя 64 гигабайта, ну вот я честно не знаю...
Сколько это можно там... Вот что туда можно?
У меня, честно, я недавно сел под Билл, у меня есть iPod, обычный классик, куда заливается вообще абсолютно все, за исключением фильмов, что у меня есть.
Вот вся фонотека, все подкасты, даже немножко видео, это видеоклипы в основном.
Вот у меня там сейчас занято, по-моему, 60 гигабайт.
Извиняюсь, я за 9 лет накачал, перекодил с компакт-дисков и так далее.
Ну, простите, тут совсем другой юзкейс предполагается.
Это устройство, которое не настолько, мне, во всяком случае, кажется, по дизайну, не настолько приставка удаленная.
А в том числе и местами...
автономное.
А в смысле автономности, чего там будет тяжелого?
Во-первых, появится еще 250 тысяч программ.
Как бы не смешно звучало, на моем 16-гигабайтном айфончике программы занимают, вот я смотрю на зелененькую часть, где-то треть от всего количества.
Зачем?
Зачем ты это сделал?
Ну, вот программы нужные, полезные, интересные.
Вот я их юзаю.
А на этой балалайке будет программ явно больше.
У меня, кстати, такая же история с айфоном.
У меня программы там занимают несколько гигабайт.
Я вот сама удивляюсь.
Вроде бы маленькие программки, а столько места.
А у этой штучки еще же будут свои программки для нее написаны.
Соответственно, разрешение там побольше.
И, наверное, памяти будет это все больше занимать.
У него будет iTunes.
iTunes будет, да.
Но программки-то надо в нее скачивать.
Конечно.
iTunes для видео.
Ну, а для видео у него будет какой-то проигрыватель.
Есть какой-то проигрыватель.
Для видео есть проигрыватели в обычных этих.
Ты говоришь о модели удаленного использования.
Нам же эту штучку... Вообще, по поводу видео и музыки, если вот говорить про Америку, там же как бы все честные, то есть это вот у нас там Сережа накачал за 9 лет столько всего, а там люди все это покупают, и мне кажется, вот на 64 гигабайта покупать это надо сколько денег-то иметь?
Я тебя удивлю, но дело в том, что прямо половину я купил в iTunes Store.
Ой, ну прости.
Я тебя, знаешь, удивлю.
У меня 74 гигабайта аудио, которое куплено.
А вот что касается Apple TV, там вообще гигабайтами не померить, там проще долларами мерить.
Тоже на длинные-длинные доллары.
Так что ситуация реальная.
И 16-гигабайтный вариант, который минимальный,
Мне видится, есть рынок для такого варианта, и я смотрю вокруг себя и вижу одного пользователя.
Моя жена, которой особо музыки много не надо на этой штучке, особо программ много не надо, а надо именно бродить по интернету, писать имейл и заходить в любимый, как он называется, одноклассники.ру.
Для этого 16 гигабайтная модель рулит просто не по-детски.
И очень дешевая.
Ну, ты знаешь, вот тут в чатике я вижу, один человек пишет, а у меня 1 терабайт аниме.
Вот здорово.
Я вот тут вспомнил, что у меня в ноуте, которым я пользуюсь в основном, 100-гигабайтный диск.
То есть я иногда там скрипя сердцем что-нибудь стираю, но в принципе мне его хватает.
То есть если как бы ужаться и не требовать безграничного какого-то объема, то тебе хватит абсолютно любого места.
Кстати, я могу сказать что-то.
На будущее могу посоветовать есть такая штука Smart Playlist в iTunes.
Можно отбирать так, что будут попадать самые популярные песни или те, которые ты наоборот не слушал последние две недели.
Можно всячески играться.
А у меня, я специально пошел посмотрел, потому что сейчас у меня включен ноутбук.
На ноутбуке у меня, по-моему, 500 гигабайт на встроенном диске, но при этом свободно 400.
Ну да.
Я, в общем, как-то никак не ощущаю это, при том, что у меня там даже какие-то фильмы я в поездке себе туда заливал.
И морка тут тоже, по-моему, какая-то есть.
Ну и вот все такое прочее.
Мне кажется, 16 гигабайт это отличная конфигурация как раз для такого входящего уровня.
А вот 64 гигабайта без возможности расширить мне не видится оптимальным.
То есть, скорее всего, для себя я выберу, когда буду покупать.
А то, что я буду покупать, сомнений нет.
Ту версию, которая стоит 700 с чем-то долларов, то есть 32 гигабайта и плюс 3G.
Потому что для меня что 32, что 64 заставляет все-таки уже себя думать, как себя под это дело затачивать.
Поэтому разницы уже мало.
Почему бы не подумать больше, да?
Конечно, конечно.
Все равно...
Плюс 100 долларов, который просит за 64 гигабайтную модель, все-таки уже переносит его в категорию больше, чем 800 долларов цены.
А как-то психологически для меня 730, 729 это дешево, а 829 это уже надо подумать.
Интересно.
Вот.
А какие, кстати, пока мы про цены поговорили, давайте я цены оголосю усе.
Начинается оно с поразительно низкой цены в 499 долларов.
И я не знаю, будешь ли ты, Петя, говорить, что цена это не поразительная.
По-моему, удивительная цена.
Никто не прогнозировал того, что оно будет стоить сильно дешевле тысячи.
Никто не говорил, что оно будет стоить 900.
Если ты помнишь прошлый выпуск...
Это в прошлом выпуске было, то Гриша откладывал полторы тысячи.
Да, да, это правда.
Как раз угадал, Жень, ты пятьсот, по-моему, да, прикидывал?
Я говорил, пятьсот было бы, наверное, отличная цена за такой железкой.
Она действительно стоит пятьсот в варианте «Жена у путуна».
Вы знаете, я думаю, что цена 500, она хорошая только в одном случае.
Она хорошая только в случае, если юзеры покупают какой-то контент и приносят себе дополнительную прибыль.
Если они этого не делают, то я думаю, что цена находится или на грани себестоимости, или даже за ней.
Соответственно, так как это устройство, которое без дополнительных программ и контента не имеет смысла, то, в общем, расчет на то, что далее люди будут покупать еще что-то и...
Нет, ну не то, что не имеет смысла.
Не, она не то, чтобы маленькая, Петь, просто, ну, да, правда, Apple построила в очередной раз полностью замкнутую инфраструктуру, поэтому ты, покупая, неизбежно, во-первых, вливаешься в покупателей программ в App Store, ты неизбежно начинаешь покупать, ну, ты можешь не относиться к российским пользователям, но начинаешь покупать музыку, начинаешь покупать видео, начинаешь покупать книги.
Ну, короче говоря, еще один струйный принтер с дорогущими головками, хотя в этом случае чернила не так и дороги.
Программы для айфона, они хороши по цене.
Мне кажется, если... Единственное объяснение, почему вы не покупаете, у вас нет какой-то физической возможности это делать.
Там в вашей стране как-то оно криво работает.
А так, ну, особо задумываться о том, чтобы купить программу за 5, 7, 10 долларов, я не думаю, что...
Такие мысли возникают.
Так вот, цены от 499 за самую слабую модель до 829 за самую разухабистую.
И 3G это особое дополнение, которое увеличивает немножко цену на все это хозяйство.
829 это как раз 3G.
Понятно, Wi-Fi, у них Wi-Fi у всех 64 гигабайта.
Самое, что есть продвинутая модель.
Однако этим, давайте уже деньги добьем, деньги не заканчиваются, потому что 3G вам за так, как в Амазоне, не дадут.
Вот не дадут и все, что, на мой взгляд, некое упущение.
Ты знаешь, я в этом отношении, наоборот, уверен в обратном.
То есть, понятно, в любом случае, 3G или любое дата-соединение, оно бесплатным не бывает.
Другое дело, что, очевидно, в Амазоне это все-таки такая спонсируемая часть, то есть ты все равно за это дело платишь, по идее.
Вероятно, Амазон спонсирует подключение для того, чтобы ты ходил покупал книги.
Там только книжки можно через интернет покупать, да?
И подписываться на всякие издания.
Да, можно издания подписываться, есть даже всякие блоги, можно себя таким образом скачивать.
Правда, когда я пытался подключиться, киндл на айфоне, книжка покупается, а журналы с газетами нет, не хотят.
Тут бы это не открыто.
Вот.
Ну, это практически, наверное, дальше, да, будем говорить.
А так, про цены, ну, слушай, а то, что это вообще говоря, вот, про цены на 3G, оно же не залоченное все.
Оно не залоченное все, и они предлагают тебе план уже сговоренный с AT&T, и я подозреваю, что с другой симкой будет прекрасно работать и с другими провайдерами.
Будет, во-первых, прекрасно работать, а во-вторых, это припирит.
prepaid, да, то есть ты платишь вперед, и никакого контракта у тебя нет.
Я, кстати, удивился, по-моему, на уважаемом некоторым из нас сайте Mobile Review было прямо сказано, что привязка к провайдеру есть.
Может, я путаю их с кем, но...
Там привязки к провайдеру нет, но там у него сим-карты необычные, там идет микросим, то есть это формат, который, по-моему, на 15 миллиметров меньше, чем обычная сим-карта, то есть если другой оператор, к которому ты хочешь уйти, такие сим-карты не предоставляет, то ты при всем желании не уйдешь, если только там, не знаю, выпилими им заниматься.
Ну так оператор подсуетится и выпустит.
Да, пользователям айфонов не впервые симки пилить, так что что, подпилят?
Издевается.
15 долларов стоит план до 230 мегабайт в месяц.
И как-то с трудом пока можно понять, потому что юзкейсов живых нет, устройств в продаже нет пока.
Будет сколько, два месяца?
Надо ждать до трехгэшного устройства.
90 дней.
Но я думаю, что 250 мегабайт это вполне нормально, потому что посмотри на, например, iPhone.
Ну, iPhone это iPhone, а ты представляешь, на этой штуке появится Plex.
На мой взгляд, одна из первых убийственных аппликаций, которая может появиться, и ты 250 свой мегабайт съешь за полсериала.
Там же есть безлимитка за 30 долларов.
Да, за 30 долларов есть безлимитка.
Вот это, наверное, интереснее.
Я бы заплатила 30 долларов.
Я подозреваю, что Plex появившийся будет уметь ходить только через Wi-Fi.
Точно так же, как сейчас в iPhone, например, видео невозможно, вообще ничего невозможно скачать иначе, как через Wi-Fi, если ты хочешь скачать чего-то на больше, чем на 10 мегабайт.
Ты пробовал прямо на iPhone скачать выпуск Radio T из iTunes Store?
Это он бережет нам AT&T-шный трафик, видимо, да?
Ну, не знаю, чей он вам трафик бережет, но он правда говорит, что нет, извините, вот тут через Edge это нельзя, например, или через 3G, поэтому сходите как Wi-Fi.
Хорошая новость для вас, живущих, Петя, с той стороны океана, и тебя, Ляпка, тоже где-то там живущие, что из-за prepaid вам не надо никак особо его регистрировать.
Это продукт, это товар.
То есть вы заходите, платите, в магазин берете, захотели 3G, прямо на нем активировали.
радость, не будет никаких этих идиотских, не то что очередей, но вот этих регистраций раздражающих, которые с iPhone долгое время... Нет, подожди, у нас здесь вообще никаких регистраций не будет, потому что у нас же оно будет без симок.
То есть там надо будет симку воткнуть туда своего оператора и, пожалуйста, пользоваться.
То есть AT&T у вас не работает.
Очень сомнительно, что наши операторы будут микросимки выпускать.
Мне вот как-то совсем не верится в это.
Да нет, мне кажется, это не очень большая проблема.
Во-первых, они, безусловно, клонируются.
Одну симку можно склонировать.
Во-вторых, более чем уверен, что это вполне потихонечку подтянут операторы.
В Америке T-Mobile уже заявила, что они в начале января начали это дело внедрять у себя.
Ну, это Америка, там, видите, это все популярно.
А у нас как-то вот особо Apple не то чтобы прямо мега популярен, но учитывая, что у нас и айфоны-то официальные фигово продавались, то тем более это устройство, вот даже, вы знаете, по отзывам, я бы не сказала, что iPad прямо так безумно хорошо приняли.
Наоборот, его очень сильно и очень много ругают, поэтому что-то как-то я не знаю, будут ли операторы ради той небольшой части потребителей делать нам эти микросинки.
Если к нам не будут что-то поставлять, то я думаю, что, возможно, все-таки с Wi-Fi просто...
вот проругает, мы сейчас в подробностях поговорим, а пока добьем все-таки его характеристики, у него есть всякие виды Wi-Fi на борту, то есть N, которого нету в моем 3G, я не знаю, есть ли он в 3GS, есть N в 3GS, кто-нибудь помнит?
Ну, понимаешь, там дело в том, что он реализован, видимо, все-таки тормознуто, потому что к чистому стандарту он, безусловно, цепляется, но скорость он себе ноту не дает.
Это пока не имеет то, что есть в 3G и в 3GS.
В этой штуке есть N, заявленный из коробки, то есть без вариантов сможете высокой скоростью своей странички или чего вы там смотрите видео получать.
Есть Bluetooth 2.1, у него, я очень надеюсь, что есть аудиопрофайл, но я практически в этом уверен, как он, AD, что-то такое называется. AD2D.
Да, он просто обязан быть.
Без него это было бы глупо.
Безусловно, потому что он есть уже в iPhone OS, а в нем стоит iPhone OS 3.2, кажется.
Там модифицирован, видимо, но стоит.
И наличие там вот этого самого Bluetooth, строго говоря, позволяет превратить вот этот iPod Touch большой, известный также как iPad, в настоящий IP-телефон.
Потому что я не знаю, следили ли вы за новостями или нет, но появились уже программы,
И после решения не суда, а комиссии по этим самым частотам, я не помню, как комиссия называется.
FCC.
FCC, да-да-да.
Теперь там можно, не то что можно, их заставили такие аппликации разрешать.
Появилась первая программа iCall.
Которую я купил, и если бы она работала, то цены бы и не было.
Там отзывы такие двоякие, буквально двоичные, бинарные.
Одни, как я, у которых она никогда не работала, другие просто от восторга слезами заливаются.
Ну, я думаю, и скайп появится, и какой-то вариант Google 8 появится.
Фринг, да, появился.
Вот еще там кто-то, в общем, да, ну, появится, конечно, куда-нибудь.
То есть с этой Бандурой, я вам доложу, можно будет даже и звонить при особой находчивости.
Это как-то странно, по-моему, звонить с этой бандуры.
Да, но это, наверное, интересно.
То есть, если вы в какой-то дыре, где, как писали, нет связи, но есть только Wi-Fi, мне такое трудно представить.
Наверное, такое бывает.
Можно будет там позвонить.
Или в гости пришли видео посмотреть и не хотите почему-то хозяйский телефон использовать, а свой сотовый забыли.
С этой бандурой, кстати, в комплекте не идёт наушники.
Вообще, я видела где-то такую интересную новость, где считали, как максимально может стоить вот этот вот iPad, если посчитать цену всех аксессуаров.
То есть вы покупаете же не только вот эту единичную игрушку, ещё захочется купить чехольчик там хороший в виде подставочки, там потом, если вы хотите в него фотоаппарат втыкать, там есть специальный камера-кит, чтобы в него там SD-карточки и USB.
Что там еще есть?
Док, конечно же, кабель там.
А, нет, кабель у него есть.
Ну, в общем, все это получается, там, учитывая максимальную конфигурацию плюс все аксессуары, порядка 1100 долларов.
А к этому автомобилю колеса прилагаются по дефолту или надо купить тоже?
Действительно, если его встраивать в автомобиль, который пишут хороший юзкейс для этого устройства, то еще дороже получится.
Мне, серьезно говоря, из всех аксессуаров интересна, наверное, только вот такая подставочка, чтобы класть его на колени и превращать его в недолаптоп.
Тоже про аксессуары мы можем отдельно поговорить в подробностях, пока...
Пока, по-моему, мы за... Ну, чего там, есть стандартный Headphone Jack, то есть любые наушники туда влезут.
30-пиновый коннектор, такой же, как на ваших любимых айфонах, айпо-тачах.
Про батарейку мы поговорили.
Да, в общем-то, все.
Вес.
Вот вес.
Вес интересный параметр.
Вес у него немаленький.
Полтора паунда.
Это сколько?
Грамм 600?
700 с чем-то.
По-моему, это до 700 будет.
Раз полтора паунда.
Я считаю, что 1,6.
Угу.
Короче говоря, между 600 и 700 грамм, кто там умеет посчитать быстро, посчитайте.
Слушайте, 700 грамм – это довольно тяжелая бандурка.
Тяжелая, тяжелая.
Слушаю.
Десятидюймовая компьютер от T1100, которая у меня была, она весила, наверное, под килограмм.
Грамм, по-моему, 900.
И тоже была тяжелая.
Хотя, я, конечно, понимаю, чудес не бывает.
Такая штука здоровая.
Вообще хочешь, чтобы он еще антигравитационным покрытием был?
Я хотел бы, чтобы он весил, как айфон.
Если ты спрашиваешь.
Это не получится.
Вот он весит, я сейчас пошел посмотрел, он весит как два с лишним, ну, наверное, как два сотни рейдеров.
Ну да, тяжеловатенько получается.
Ну да ладно, будем тренировать руки.
А вот что касается его внешнего вида, давайте про кавайность поговорим.
Оля, тебя не смущает вот эта его рамка, которая смущает многих, которая чуть ли не основная с точки зрения дизайна причина для наезда?
Мне кажется, что без рамки никуда.
Это ведь устройство, которое держишь в руках, и оно широкое.
Если бы рамки не было, то при его удержании в руках пальцы бы просто попадали на экран, и там бы какие-нибудь были бы ненужные нажатия.
В общем, как-то это не очень удобно, по-моему.
Я, конечно, не могу сказать, что он как-то вообще безумно прекрасен и невероятен, но он довольно стильно выглядит.
Он тонкий такой, неплохой в виде айфона, и, в принципе, по-моему, все с ним хорошо.
Единственное, что он какой-то немножко такой поширокоформатнее хотелось бы.
Квадратненький какой-то.
А мне он видится представителем... Работать еще надо, не только видео смотреть.
Мне он видится представителем какого-то танкового дизайна, какого-то несвойственного Apple дизайна.
Хотя я ничего против не имею.
Вот на некоторых картинках... iPod Classic давно видел.
iPod Classic тоже из танка.
И этот из танка.
То, что вот эти поля для того, чтобы держать, мне лично не кажется хорошим объяснением.
Ну, то есть, может быть, это и есть причина.
Мне видится, что они просто не смогли без полей сделать технологически.
Батарейку где-то держать надо, плату и все.
Все свое хозяйство.
Нет, ну поля, это просто за них держаться надо, это правда.
Надо, да.
Ты вот айфон держишь, например, одной рукой, а другой в него тыкаешься, допустим.
А тут ты держишь его двумя руками как-то.
Все равно за него надо уцепиться.
Он 700 грамм весит, в конце концов.
Ну, были варианты всякие, которые позволят понимать, что ты держишь его или ты на него нажимаешь как-то умно.
Ну, ладно, рамка есть и рамка есть.
Будет ли она в следующих версиях, не знает решительно никто.
Я бы на месте Apple версию 2 сделал бы с рамкой в два раза тоньше и показал бы это как большое достижение технологии.
Большой вопрос.
Вообще, я сейчас сходил, посмотрел на параметры других всяких там полезных устройств.
Так вот, Kindle DX весит 540 грамм.
Вы уж меня извините, но Kindle DX с дизайном вот этого iPad сравнивать, по-моему, грешно.
Нет, я исключительно с весом.
Стало интересно, сколько же весит что-то такое же с такого же размера экрана.
Я думаю, мы технику покрыли как могли и характеристики покрыли.
Давайте поговорим.
Надо специально к нему еще кит продавать со сверлом и специальными местами, где это дело просверливать, чтобы к торпеде шурупчиками перекрутить.
Ну и ты еще подержишься опытом по поводу того, какую программу покупать нельзя ни в коем случае, да?
У меня, кстати, сравнимого размера GPS в автомобиле.
Никакого особого понта от такого большого экрана.
Ну, наверное, у меня не 9 дюймов, наверное, 7 дюймов.
Но все равно так же примерно приятно было бы и с экраном в 4 дюйма, потому что на него смотреть, в принципе, во время езды не надо.
Его слушать надо.
В этом, собственно, суть правильного GPS.
На него можно и смотреть, но там фишка с навигаторами в том, что пусть он будет 4 дюйма или 5 дюймов, это особо не важно.
Главное, чтобы он показывал то, что надо.
Вот с этим обычно проблема.
Да, и будет ли он ловить в других местах не под стеклом, как это делает iPhone?
Тоже для меня большой вопрос.
Давайте о главном.
Главное, на мой взгляд, вот это все вместе, о чем мы говорили, это ерунда.
То есть мы обсудили, обсмотрели.
Мне же кажется, с точки зрения комплекса...
И будущего всего мы в преддверии новой революции использования вообще компьютероподобных устройств.
И вот это даже не ласточка, это уже орел этой самой революции наступающей.
Ну это ж не компьютер, это же просто раздувшийся айфон.
Если послушать людей, которые там хвалят какие-нибудь планшеты от Microsoft, там типа Slate, которые они собираются запускать, они же там, у них есть USB, HDMI, там не знаю, они все умеют, открытая файловая система, а это так просто такая красивая штукенция, так тыкаться в нее можно и веселиться.
Ну, да, я бы сказал, что просто не было не то, чтобы спроса, а как-то народ в целом еще не дозрел до того, чтобы использовать такие устройства, ну, по состоянию на два года назад, допустим.
Да, я думаю, что и сейчас тоже не дозрел.
А можно вспомнить, что эту самую Windows, которая работает на Tablet PC, мы выпустили в 2001 году.
То есть, в принципе, Touch и позднее Multi-Touch, они давно уже появились, здесь нет никаких проблем.
А людям просто это не нужно.
И сейчас мы им все пытаемся искусственно рассказать, что это нужно.
С одной стороны, это хорошо, потому что может быть действительно от революции, может быть действительно им так будет удобней.
С другой стороны, это тоже хорошо, потому что это дополнительный рынок создает для всех участников рынка.
Они так поступают сейчас, потому что им просто не то чтобы нечего продавать стало, но как бы
захотелось что-нибудь нового попродавать и дополнительных денег заработать.
Скучно стало пользователям, которым предлагают один и тот же ноутбук или один и тот же лэптоп, или один и тот же телефон.
Вот про три экрана мы тут рассказываем в последнее время.
А это вот какой-то такой 3,5 экран или 4-й экран.
То есть он за стандартное представление людей о том, как они работают с компьютером, об интерфейсах, он совершенно выходит.
Поэтому это самого себе интереса добавляет к таким устройствам, поэтому производители операционных систем и устройств, они как бы на халяву могут здесь дополнительный денег заработать.
В смысле, просто показывают интересное устройство.
Неважно, нужно оно пользователю или нет.
Дело в том, что я-то вижу здесь как раз прям противоположную вещь.
Вот когда вы говорите о том, что там tablet PC, планшеты, там USB, HDMI и все такое прочее, это называется шашечки.
Вот в этом-то, в общем-то, и проблема была с сенсорными телефонами до айфона и, по всей видимости, с планшетами до айпеда.
Потому что у людей в голове, у производителей в голове шашечки, а давайте мы возьмем, ну, обязательно же, конечно, нужно, чтобы было USB, обязательно, конечно, нужно, чтобы там было еще чего-нибудь, чтобы там можно было делать то-то и то-то.
А здесь подошли, в принципе, противоположные совершенно ситуации.
Де-факто за два года существования айфона под него написали столько программ и придумали столько использований вот этой кульной штучки, что он умеет работать, ну, как почти полноценный компьютер.
Я много с ним ходил и проверял с него, поднимал с него ВПН, ходил, проверял рабочую почту, нерабочую почту, писал ответы с него, читал документы, соответственно, открывая те же самые PDF и прочее.
И, в общем, это было такое нормальное использование.
Вот на этом устройстве есть возможность это делать не на маленьком экране, который, ну, неизбежно маленький, потому что иначе в карман не поместится.
Здесь есть возможность действительно написать письмо уже там не одним пальцем тыкая, а двумя, например, вот в относительно большую клавиатуру экранную опять-таки.
Удобно прочитать там что-нибудь, почту, сходить на сайт уже не с одним, зажатый вот этим маленьким экраном.
И это во-первых.
Во-вторых, они построят сейчас систему.
Помните, как в 2001 году запустили «Айпод»?
Все кричали, зачем нам нужен еще один MP3-плеер.
Вот теперь, я думаю, что в течение следующих 2-3 лет не останется вообще никаких других электронных читалок, кроме как Kindle и iPad.
Вот не будет ни Sony Reader, или они будут примерно в таком же духе, как сейчас выглядит MP3-плеер.
Есть 91% рынка MP3-плееров, которые занимают айфоны, но
Айподы во всех их видах.
А есть еще там всякая мелочь, которая, в принципе, незаметна, несмотря на попытки и громкие имена, которые за ними стоят.
Ты вот iPad и Kindle определяешь по принципу продажи контента или как?
Просто они же и по дизайну, и по функции разные вещи.
По принципу того, что это некая цельная вещь со своей инфраструктурой.
У нас там есть тема сравнения Kindle и iPad.
Мне кажется, не совсем корректное сравнение.
И я забегая вперед, скажу, что мне не видится iPad как конкурент на том рынке, в который Kindle сейчас рулит.
Мне кажется, и дальше Kindle будет рулить, а iPad, в общем-то, на этот рынок и не пытается.
Возвращаясь, собственно, откуда революция.
Революция из трех моментов тут строится.
Из трех простых технических моментов, которые вместе взяты, дают поразительный кумулятивный эффект.
Во-первых, даже четыре момента.
Во-первых, это размер.
То, о чем я не мог мечтать, а на маленьком экране делать реально.
А есть масса вещей, которые нельзя делать реально нормально на маленьком экране.
На большом становится возможным.
При этом мобильность сохраняется, то есть она достаточно большая для того, для чего iPhone не подходил или iPod Touch, но достаточно маленькая для того, чтобы оставаться в мобильной нише.
Во-вторых, скорость.
Я надеюсь, что отзывы не врут, и скорость действительно настолько велика, что не придется ждать мне 3 минуты, пока запустится какая-нибудь разухабистая программа.
Чего иногда, к сожалению, на айфоне моем бывает.
И в-третьих, это штука, часть экосистемы, как правильно Грейс сказал.
и часть экосистемы, которая доказала свою состоятельность.
Хотя там есть разные мнения о том, хорошо ли они принимают программы или нет, но понятный канал для доставки программ, понятная модель распространения, понятная модель покупки.
То есть ожидать того, что появится через год 200 или 100 тысяч программ для этого устройства на все случаи жизни, это, мне кажется, не будет никаким преувеличением.
Сколько ставите?
Я говорю, будет 150 тысяч к концу 2010 года.
Специализированных?
Ну, которые для него то ли написаны, то ли переписаны.
Ну, не, переписать, а что там переписывать?
Считай, что 140 уже есть, не все там будут работать.
Не, переписывать там вообще ничего не надо, потому что они же скилят.
изображения, и все существующие уже и так работают.
Ну, хотелось бы все-таки, чтобы существующая какая-нибудь программа для, прости господи, фейсбука, работала в нативном разрешении, а не не апскейленная или даунскейленная туда, под его большие точки.
То есть я хотел бы, чтобы использовался дисплей, а не просто были огромные иконки.
Я вот про такие программы говорю.
Не, ну а переписать это, опять-таки, они же, опять-таки, про это сказали.
Посмотрите, в общем, они это сделали за две недели.
Причем там народ начал переписывать большие ели.
Четвертым фактором вот в этой всей истории, мне кажется, это тотальное подключение.
Это какой-то... Я пытался для себя понять, чем этот iPad является.
То ли тонким девайсом, то ли толстым девайсом.
И в конце понял, что это нечто третье.
Это какой-то вариант, который работает в некоторых ситуациях как довольно жирный, а в некоторых ситуациях как тонкий.
Я думаю, вы понимаете, о чем я говорю.
То есть браузеры уж куда тоньше.
Запускаешь браузеры и браузер чего хочешь.
А работа с вашими iTunes, которые тут тоже будут из коробки или с другими источниками информации, тоже в сторону тонкости, но в то же время это довольно полноценная платформа, за исключением...
Не совсем понятного мне, прямо вам скажу, в этом конкретном случае ограничения на невозможность запуска двух задач в одно и то же время.
Вот тут я, пожалуй, бы про многозадачность задумался.
Надо смотреть, как оно, конечно, будет реализовано, но иметь, например, в бэкграунде нечто, что работает...
кроме того, что они нам разрешают.
То есть, что они нам разрешают?
Музыку можно в бэкграунде слушать.
Это да.
Это бэкграундовская задача.
Пуст он наверняка работает точно так же, как он работает на айфоне.
Я думаю, что Эльдар в прошлый раз говорил, что в четвертой версии iPhone OS будет многозадачность.
Я думаю, что эта многозадачность точно так же пойдет и на iPad.
Хотелось бы ожидать, потому что здесь у меня нет обоснования, почему не нужна многозадачность на iPhone.
Можно я?
Если там будет многозадачность, это сразу приведет к тому, что придется написать более серьезную операционную систему, которая нормально работает, одновременно несколько задач.
А на данный момент это не такая операционная система.
Или бы иначе они давно сделали многозадачность.
Ты конкретно не прав.
Ты говоришь человекам, которые писали операционную систему.
Я тебе, как человек, который писал операционную систему, скажу, что отправлять задачи в фон во многих случаях проще, чем сохранить их состояние, а потом восстанавливать это состояние.
Во многих случаях сделать многозадачную систему проще, чем однозадачную, которая пытается косить под многозадачную.
Так в чем проблема тогда?
Проблема в чем-то другом.
В чем-то, что я не понимаю.
Я не знаю.
Я не знаю, в чем проблема.
Я понимаю, что это правильный дефолт.
Петь, все-таки не забывай, что... Покажи мне, пожалуйста, пример реальной многозадачности, которая нужна на мобильном телефоне.
Ну, элементарно, я думаю, что мне хотелось бы, чтобы работала парочка инстант-мессенджеров.
Они работают пушем.
Не знаю никакого пуша.
Тебе знать не надо.
У тебя мигает, пришло сообщение, открываешь.
Тебе как потребителю абсолютно все равно.
Вот это у тебя там многозадачная операционная система разделяет ресурсы между, соответственно, инстанс-мессенджером и браузером, и телефоном еще вдобавок.
либо у тебя это какая-то сложная придумка Apple.
Мне кажется, что там в основе лежит банальная очень простая причина.
Apple не хочет давать возможности испортить телефон.
Мне кажется, тут в другом дело, Петь.
Вот смотри, тут с точки зрения юзер-интерфейса в этом устройстве он повторяет концепцию iPhone.
То есть Windows менеджера в принципе нет как явления.
В этом случае уже появились какие-то поп-апы, которые уже в ту сторону, но по большому счету любая программа только в одном виде может существовать – открытая на полный экран.
И если программа открыта на полный экран, то действительно Push правильно сделана и практически решает задачу нотификации и как бы многозадачности, то есть параллельного использования нескольких программ.
Скажите, вот я хочу, чтобы у меня одновременно было запущено два мессенджера, Яндекс.Карты, Google Maps и браузер.
Вот что я реально хочу.
Какой пуш в Яндекс.Картах?
Да нет, ты не понимаешь.
Если ты не можешь одновременно их... Так, можно вопрос, поскольку я знаю, что спросить?
Петь, проси не руку, пожалуйста.
У тебя там, судя по звукам, неподалеку лежит Nexus One.
Он выключен, чтобы не мешать вам и миллионам наших слушателей.
Так что с ним сделать?
Понятно.
А запусти на нем, пожалуйста, одновременно Google Maps и Яндекс.Карты.
Да, я знаю, что ты... И чтобы они у тебя одновременно... Не-не-не, я намекаю на то, что у тебя на экране всегда будет только либо одно, либо другое.
Мне нужно, мне обязательно нужно, чтобы они постоянно сообщали в центр, в случае с Google Maps, Google Latitude, где я нахожусь, в случае с Яндекс.Картами, мои GPS-координаты, чтобы Яндекс.Карты знали, где пробки.
Они это делают в фоне, если ты поставишь соответствующие галочки на андроиде.
Вот многозадачность такого рода.
Я и говорю именно об этом.
Слушайте, дайте я скажу про многозадачность.
Ты лезешь сильно глубоко в действительности, а рядовому пользователю знать не надо, какая там многозадачность.
Ему сказали, что к нему пойдут сообщения из скайпа, пока он разговаривает по телефону.
И они действительно пойдут.
Ну, собственно, какая... Я даже не знаю, можно ли это назвать отсутствием многозадачности.
Это отсутствие двух параллельно визуально доступных программ.
Ну, а, собственно, тебе какая разница?
Если ты визуально видишь только одну, какая тебе личная разница, как там в заднюю программу приходит сообщение?
Если маленький экранчик, если нет Windows менеджера, то, наверное, в общем, да.
Но я думаю, что продолжая твою тему, Женя, что, наверное, они это делают для того, чтобы не дать испортить устройство, я с этим абсолютно согласен, и я думаю, что они сделали бы хорошее дело, если бы позволили, если сейчас считается, что одна программа работает, чтобы они сделали какое-то ограниченное количество программ,
которые могли полноценно работать.
Допустим, две.
Или три.
Ты знаешь, Петя, я довольно долго жил на Pocket PC.
И в Pocket PC самая первая программа, которую я ставил, догадывайся, что делала.
Она по крестику программу закрывала, а не отсылала в фон.
И это был, по-моему, самый что есть типичный юзкейс.
Не, то же самое сейчас на андроиде.
Я регулярно обнаруживаю, что у меня программа не закрылась, а продолжает где-то висеть.
Проблема в том, что если, например, она один раз, если Яндекс.Карты один раз наткнулись на ошибку сети...
то их надо перезапустить, потому что мониторить это дело, причем это, судя по тому, что это аналогичное поведение не только у Яндекс.Карт, это что-то системное.
То есть, если там твиттер-клиент уткнулся в то, что там нет в данный момент коннекта, то вот все, его надо пойти убить таск-менеджерам,
или запустить заново, тогда он попробует поднять заново соединение.
Там, к счастью, у многих программ уже есть пункт выход, но как бы надо просто знать.
Я из одной программы вчера весь день выходил этим пунктом.
Она мне поражала присылать новые твиты.
Блин, как я задолбался, кстати, что на андроиде нет кнопки выхода.
Оля, тебе слово, а то эти мужики не дают тебе гнусное сказать.
А я, да я вроде бы все, что хотела, сказала, что да, я андроидом же пользовалась около месяца, и действительно программы там, нет там такой возможности просто взять и выйти, они как-то все уходят в фон, и что-то я читала вроде того, что они там почти как в айфоне уходят в фон, и что еще вот любопытно, когда я этот андроид купила, там есть такая кнопочка домик, не знаю, как на разных телефонов, но вот на Самсунге домики, когда его держишь долго, он выдает список последних программ, которые ты запускал, я вот первую неделю у Светы верила, что это список запущенных программ, но вот именно
В голом телефоне Task Manager там ведь нет.
То есть, по сути, это такая же модель использования, как на iPhone.
То есть ты открыл, потом ты вышел в меню, потом снова открыл.
А я продолжаю клонить свою концептуальную линию, я обещал четыре пункта.
Так вот, четвертый пункт, который мне кажется тоже одним из составляющих революции, это совершенно новый и какой-то перпендикулярный подход, который теперь станет возможным, и New York Times нам показала, что он таки да, возможен, к представлению привычной текстовой информации.
Если вы видели Kindle, то Kindle это просто реинкарнация бумажных книг.
Это бумажные книги, сделанные в современной технологии.
У iPad не так все.
И вот это как раз та часть, о которой я даже никогда не думал.
Из-за могучести относительно этого устройства по сравнению с Kindle, из-за его технических возможностей можно представлять те же самые газеты в совсем другом виде.
То есть нечто, что нам подает эту текстовую информацию совсем иначе и просто фантастически интерактивно.
И кроме того, судя по всему, в общем, это почти окончательный...
проезд на индустрию.
Точнее, это возможное продолжение жизни вот этих газет, учитывая их всякие чрезвычайные страдания в оффлайне.
Вот это для них, похоже, приемлемый формат для жизни в онлайне.
Не на сайтах, а вот... Несомненно.
И кроме того, подожди, сейчас, Петя, я тебе дам.
Это... Вы можете спросить, а чем, собственно, отличается брожение по интернету, по сайту газеты?
Отличается тем, что...
возможностей у вот такого специального просмотра текстовой информации, простите, гораздо больше.
И вот Нью-Йорк Таймсомская штучка со всеми своими кастомизационными моментами – это только первая ласточка.
Я вас уверяю, вот это то, куда пойдут газеты, журналы, и будут вам и глянцевые журналы в этой железке, и что захотите.
Это вторая жизнь для периодических изданий и, наверное, новая жизнь для текстовой информации, в принципе, книжек и прочих документов.
Это очень, на мой взгляд, интересно.
Вы знаете, все это было очень интересно, но мне кажется, я сейчас засну.
Посмотрите, я в чате кинул ссылку, я специально сделал ее укорачивателем своим.
Она называется kipru.nytr, New York Times Reader.
Мы с New York Times сделали это три года назад.
Вот именно это, то, что вы сейчас увидели, эту инновацию на iPad, это было сделано три года назад.
И на чем она, простите, работала?
Она работает на Windows Presentation Foundation, соответственно, на машинах, где издать нет 3.0 или выше.
Это, подожди, про инновации.
Это именно то, что ты сказал.
Это горизонтальный или вертикальный, как ты хочешь.
Он скейлится, он прутайп, он точка.
И вот именно так, как ты его сейчас видишь на iPad, вернее, видел только на демках, ты мог этим пользоваться 3 года назад на Windows.
На Windows, который бежит на устройстве, которое называется...
Компутер.
Тейбл ПС.
Как он называется?
Я лично видел это несколько раз.
Ты много тейбл ПС видишь, продаваемых сегодня, Петь?
Зачем тейбл ПС?
Любой ПС.
Я понимаю твой довод.
Я не могу с любой ПС лечь на диван и почитать там, в нем, на газету, например.
Нет, да, ты не можешь в любом PC лезть на D-LAN, подпрыгнуть, почитать в полете и так далее.
Есть очень много ситуаций, когда ты не можешь почитать.
Но тем не менее, я видел, как люди читали это в самолете, запросто сидя в кресле, никаких проблем с этим нет.
Я даже спорить с тобой, Петя, не буду, ты прав.
То есть в том, что такая аппликация может быть,
я даже сомнений нет.
Только, конечно, почему бы нет?
Но дело в том, что в том случае, о котором мы сейчас говорим, эта аппликация всего лишь одна четверть, которая составляет вот это самое для меня вау.
Вот эти четыре вместе, только четыре вместе соединенных, о которых я тут
лопатаю, лопачу, они делают тот самый для меня абсолютно киллер устройство, киллер-девайс, который я уже писал, по-моему, в Твиттере, я голову положу, а каждому своему работнику такой выбью.
И выбью не для того, чтобы было у всех, а для того, чтобы это практически очень круто.
Практически очень круто с точки зрения производства, но вообще это сложно переоценить.
Во-первых, все мои будут всегда на связи, это раз.
Во-вторых, все мои всегда на связи будущие смогут чего угодно нужно делать с нашими серверами, с нашими системами, будучи они на связи.
Кошерным Linux или на, прости господи, Винде.
Все это можно будет делать.
Они будут на почте всегда.
Я всегда смогу их достать, они всегда будут в IM и всю библиотеку свою могучую, рабочую я тоже перегоню под этот формат, потому что уверен...
И ридеры, которые есть сейчас под iPod Прекрасно будут и Да они и сейчас наверняка будут работать А дальше будет только лучше Так что это и Бизнес устройство прекрасное Которое, ха, ух Я просто весь в нетерпении Дайте два Дайте два это не преувеличение, мне действительно два таких надо 16 для жены И вот этот 32 с 3G для себя
Я тут вчера развлекался и по ссылке с RedRideWeb нашел на MacRobots очень-очень старый трек, который появился после запуска iPod.
Вот презентация iPod в 2001 году и, соответственно, комментарий.
Я вот прямо готов это сейчас читать.
Я себе в блог чуть весь трек не скопировал, там несколько страниц было.
Типа мужик пишет, не могу поверить, вот это вот все слухи так смешны.
Кому нафиг нужен MP3-плеер?
Я хочу что-то нового, хочу, чтобы они думали иначе.
Почему они это сделали?
Это неправильно, это глупо.
Елки-палки пишут.
MP3-плеер с жестким диском.
Как оригинально, что-то мне это напоминает.
Или вот взвешенные, видимо, от эксперта.
На рынке уже есть два похожих продукта.
Nomad Jukebox и Arcos Jukebox, которые идут с 20-гиговым диском.
А если помните, 5 гигов было в первом iPod.
iPod, конечно, гораздо круче и имеет FireWire, но он не эволюционный.
Я разочарован и думаю, что Apple делает большую ошибку, пытаясь вывести это на рынок.
Короче говоря, добро пожаловать в революцию, дорогие слушатели и неслушатели.
Я не удержу себе, Петя, напомню все-таки хохот Стива Балмера по вопросу перспективы iPhone.
У нас есть специальная тема для тебя, Петя.
Называется «Как правильно ненавидеть iPad».
Окей.
И самая главная тут причина, которая... Я не очень понимаю.
Мне кажется, вот эта большая зона, то, что он большой iPhone, iPod, это главная причина ненависти.
Мне видится, это главный... Одной из главных причин любви.
А за что тут ненавидят и ваши?
В чем тут, собственно, цимис?
Не, ну вот...
Непонятно, почему за это надо ненавидеть.
Видимо, хотели что-то совершенно супер такого.
А, наверное, потому что ты чего-то непохожего ждал?
Ты ждал большой Pocket PC?
Я лично ничего не ждал, потому что я не верил, что можно совершить что-нибудь новое за пределами трех основных сценариев, в которых люди существуют.
То есть, если кто-то изобретает что-то другое, то, в общем, это большой прорыв, и я не верю, что Apple его может сделать.
Первое – это мобильный экран, второе – это экран компьютера, третье – это экран телевизора.
Мне кажется, что Apple не изобрел четвертый экран.
И поэтому, мне кажется, это не очень существенное изобретение, тем более, что, в общем, мы все то же самое технологически на tablet PC делали в 2001 году.
Да, это нишевый продукт.
Мне он изначально напоминал и до сих пор напоминает MacBook Air, который тоже все очень ждали, а потом выяснилось, что им пользуется очень исчезающее количество людей в конкретной нише.
Мне кажется, iPod Air с самого начала позиционировался совсем по-другому и для особо ненормальных ориентировался.
У нас тут есть два из таких, которые на него повелись.
И один доволен, другой нет.
Да, так что я всегда негодовал.
Я вполне доволен, просто мне он нужен немножко не такой.
Я готов, так сказать, потерпеть тяжесть MacBook Pro, но жена у меня до сих пор пользуется Air.
Более того, у меня отец с удовольствием пользуется Air.
Ему ключевая необходимость, это чтобы он был тоненький и длительное время работал.
То есть для них как раз iPad будет адекватной заменой, я правильно понимаю?
Не знаю, возможно.
Айфоном он пользуется, чего бы айпадам не попользоваться?
Вторым пунктом является ненависть, правильный.
То, к чему я бы, наверное, присоединился, но как-то ненавидеть за это трудно.
Убогое имя.
Вот имя действительно убого, мы в это обсудили.
А у вас есть какие-то варианты, как бы его еще назвать?
Кто знает, как назвать?
Ну-ка.
Ну, оно 100% должно с i начинаться, правильно?
Потому что iPhone, iTouch, там i чего-то.
Но iPad, во-первых, мы тут уже, наверное, пару раз его iPod'ом назвали.
И...
Я даже не знаю, какой он.
Ну, мы в данном случае не репрезентативны, потому что, наверное, там все-таки у американцев в голове iPad и iPod, это все-таки там разные, или как правильно там iPod называть?
Айпод, он и есть айпод.
Но вот айпод и айпэд, особенно в американском языке, у них что а, что о, оно близко звучит.
На самом деле будут конфузии разнообразные.
Мы по телефону с коллегами обсуждали это устройство.
И вот человек без заточенного уха с трудом понимает, когда они с айпода на айпэд переходят обсуждать.
А у меня уши заточены, но и то иногда переспрашивал, ты, собственно, что имел в виду.
Помните, была картинка про iPhone 3GS?
Никто же его так не называет.
Он и есть iPhone, но как вот эту балалайку будут называть, не знает никто.
На третьем месте по ненависти идет... Ну вот.
А что это за джоки такие?
Но мы сегодня уже намекали, что там типа то ли там помнят, то ли еще чего-то.
Ага, но это тоже вокруг имени идут вот эти джоки.
Мне кажется, это не серьезно.
Ну, какая разница, какой имя?
То есть, это, по-моему, ерунда полная.
Ну, мне нравится кому-то буква сочетания, а другим нравится.
Ну, ладно.
А это, Петя, ты понимаешь, если бы Microsoft назвал свой продукт iPad'ом, я думаю, никто бы и слова не сказал.
Потому что от Microsoft... Все, что делает Microsoft, против этого столько слов говорится автоматически,
Ладно, я бы не сказал слово.
Если их еще слушать.
Я бы слова не сказал, потому что от Microsoft никакого вау в дизайне, в том числе названий, лично я не ожидаю.
Windows 7, Windows XP, Windows Vista.
Фантазии просто завались в этих названиях.
Главное, чтобы продавалось.
Очень хорошо продается, поэтому мы правы.
Конечно, вы правы.
И Windows 7 даже у меня активировалась.
Так что молодцы.
Азиун хорошо продается.
Завершившийся месяц назад квартал был рекордным в истории Microsoft и принес 19 миллиардов долларов.
Было продано 60 миллионов копий Windows 7.
Подожди, подожди.
Отвечай на вопрос про зюн.
Мы скажем циферки.
Зюн, я не знаю, он не продается в России, поэтому я не интересуюсь, как он продается.
У меня есть.
Мне кажется, фигово продается.
Может, я ошибаюсь, но как-то живых людей я не вижу вокруг.
Наверное, ты имеешь доступ к нити.
Я нет.
Говорят, флеша нет, и это недопустимо.
Флэша нет.
Флэша на этом устройстве нет.
Это зависит от того, кто какую пропаэтарную политику не любит.
Потому что я встречал отзывы, что, мол, ну и замечательно, мол, что нету кривой технологии, кривой закрытой технологии от Adobe.
Вообще, мне кажется, то, что флэша нет, это скорее даже плюс, чем минус.
Потому что флэш у меня это самая пожирающая все ресурсы часть всего.
И как только я захожу на сайт, который во флэше что-то пытается более-менее серьезное показывать, это сливай воду.
На современном, могучем компьютере, причем на любом из них,
При этом не только под кошерной Остен, но и под Windows 7 то же самое.
Я уж думал, действительно, может это Safari мой глючит или Остен.
Нет, то же самое и на Windows 7 под хромом и под родным IE8.
Все то же самое.
Отжирает сколько может.
Разочаровать.
Я не считал, что Adobe обещал сделать им флеш.
По-моему, так было.
Об этом уже кучу раз писали, и как-то все никак.
Да, они уже очень давно обещают всем сделать флеш.
По-моему, он вчера пообещал для этого iPad сделать флеш.
Они для iPhone обещали, они еще для кого-то обещали, а фиг лишь толку.
Пока они обещают, YouTube начал все переконвертировать в HTML5.
А он типа не начал бы, да?
Или что?
Google не начал бы переконвертировать все в HTML5.
Это от обещания Adobe не зависит никак.
Это два ветра, которые дуют разные стороны.
Ну, дует именно в зависимости друг от друга.
Давайте дальше.
Вот тут как раз по многозадачности мы уже прошлись.
Нет камеры.
И народы считают, что это отвратительно.
Интересно, что народы не сошлись во мнениях, какой камеры им не хватает.
То ли фронтальной, то ли задней.
Есть люди, которым не хватает камеры сзади, чтобы фотографировать этим устройством.
ходить, так и на всех его наладить.
Ощущение, наверное, как от, знаете, есть такие крупно-среднеформатные камеры, типа там Hasselblad и так далее.
Вот там его можно так взять, вот двумя руками как гармошку и фотографировать.
Ну, тут, наверное, так же.
Я даю вам всем один из моих двух титановых зубов, что в следующей версии фронтальная камера появится, и это не более чем гнусный маркетинговый трюк.
Я думаю, что она появится тогда, когда она появится в айфоне.
А в iPhone она, скорее всего, все-таки тоже действительно появится.
Но в iPhone она, мягко говоря, я бы не сказал, что она сильно нужна.
Ну, в iPhone она, прямо скажем, не сильно нужна.
Потому что iPhone, как средство современной коммуникации, ну, телефон, он и есть телефон.
Эта же штука, это, в принципе, другой уровень, другая цена и другое поколение.
Это такой супер-iPhone нового поколения какими-то местами.
Ну, правда же, это речь идет о видеоконференциях, да?
Речь идет исключительно про видеоконференции.
Конечно.
Правильно, да.
Вообще говоря, видеоконференции возможны и на обычных телефонах,
всяких ноги, потому что связь 3G, UMTS, поддерживает режим видеозвонков.
Короче говоря, к этим 12% я присоединяюсь.
Оля, а ты присоединяешься, тебе камера нужна, хотела бы показаться миру.
Ну, камера, которая именно сзади для фотографирования, нет, не нужна.
Это как-то неудобно и ненормально будет.
А именно для звонков в видео, ну, лично мне она не нужна.
То есть я не помню, когда я в последний раз кому-то звонила даже с компьютера по скайпу, но я вполне допускаю, что многим это нужно, там, не знаю, родственникам звонить или еще что-нибудь.
Да-да-да.
Мне кажется, что камера — это must.
То есть устройства без камеры, которые люди берут с собой и несут куда-то, сетевые устройства без камеры, которые люди берут с собой и несут куда-то, они в 21 веке не имеют права на существование.
Потому что, во-первых, есть уже довольно много приложений, которые как-то интересно умеют использовать камеры.
А во-вторых, их будет появляться все больше.
То есть видеоконференции — это самое маленькое, что можно сделать.
По-моему, у Грея происходит какой-то фон там сзади.
Да, да, происходит, сейчас починим.
Ну да, Петя, я понимаю твою позицию, я бы лично не стал так резко ее высказывать, то есть свою позицию.
Я тоже считаю, что камера нужна, но...
На мой взгляд, я до следующей версии проживу и без камеры, так же, как ты думаешь, еще 5%.
О, не 5, 12%.
То есть каждый восьмой думает так же, как Петя.
Без камеры жизни нет на этом устройстве.
Здесь очень важный момент.
Извините, пожалуйста, я просто хочу опять высказаться про камеру.
Очень хочется, чтобы приходили все новые и новые пользователи в этот дурацкий наш интернетик, очень сложный технически, чтобы они для себя что-нибудь интересное здесь находили.
Если они смогут видеть свою бабушку на другой стороне планеты, там разное время... Если бабушки смогут видеть своих внуков...
один вот соответственно это это самое лучшее что привлечет сюда еще больше людей тогда поверх бабушки можно будет им показать рекламу и продавать доступ там к этой бабушки там в минутах так далее и тому подобное вот это можно быть это то чем мы все тут занимаемся в этом интернете кто хоть какой-то интернете отношения к эти интернету имеет и вот именно за счет этого мы живем и
Я не знаю, что тебе сказать.
Бедные бабушки, ты хочешь привезти и продать им рекламу.
Камера хороша, камера не помешала бы, я полностью согласен.
Хотя киллер фичей на присутствие или отсутствие не считаю.
Ну и 5% еще из этого списка странного считают, что будут у них с этим интернетворком всякие проблемы.
Ну, если будут проблемы, идите на Verizon, T-Mobile, я не знаю.
На Verizon они пойти не смогут, и на Sprint они тоже пойти не смогут, потому что CDMA и вариантов пока не предусмотрено.
А T-Mobile, да, уже тоже потихонечку начнет.
Но у T-Mobile еще все хуже.
Я не знаю, я, может, живу не в правильной области.
Я слыхал всю эту рекламную кампанию, насколько AT&T плох.
У меня AT&T ловит лучше, чем моя другая карточка в большинстве случаев и по скорости, и по уровню, так что никогда никаких претензий в моей, повторюсь, области у меня к AT&T не было.
Другие области меня особо не интересуют, да и во все остальные, куда я когда-то ездил.
У меня было, что... Да не было такого, чтобы AT&T не работало.
Было, что мой спринт не работает.
Да, это да.
А вот чтобы AT&T не принимало ничего, да не было такого.
Нет, я думаю, что там проще.
Большинство жалоб, насколько я знаю, ты все-таки живешь там не совсем метрополитен, а большинство жалоб, которые я слышал, это жалобы либо в Калифорнии, там Лос-Анджелес, Сан-Франциско, либо Нью-Йорк.
Вот у них действительно, видимо, не очень все хорошо.
Во-первых, своеобразная архитектура в том же Сан-Франциско или в том же Нью-Йорке, который все-таки режим плотной городской застройки, эту связь кладет где-то там, у нее радиус надежной связи от базовой станции может составлять 500 метров.
Это вообще ничего.
Ну вот, примерно такая наша общая статистика за ненависть, но справедливости ради, тот же самый Рид Райт Веб посчитал, что кричат громче те, кто не любит, а те, кто любят, помалкивают, и посчитали они, сколько такие любят, сколько нет.
не делая акцентов на то, кто кричит громче, а просто кто кричит чаще.
Так вот, 83% такие «да» любят.
Получается, не то, что любят, 35% «да», позитивные, вот типа меня, 48% нейтральные, я так понимаю, типа Аляпки, и 17% как Петя.
Ну, а за это мы, соответственно... Петя, это негативный.
Ты представитель черной половины.
Какой половины?
Черный.
На этой картинке красный, но на самом деле это черный.
Синий половины, потому что экраны у них синие.
Он же сказал.
Все такие голубые экраны.
Blue screen of death и все такое прочее.
Мы привыкли.
Слушайте, ну а как вы так подставились?
Вот как вашего чела зовут, который выдвинул поразительную фразу?
Брэндон Уинстон.
Уотсон.
Ой, это роскошно.
Ты Брэндона знаешь?
Ты Лысого знаешь?
Одного Лысого ты знаешь?
Да-да-да, я всех лысых знаю.
А Брэндона стричал?
Ну, это, по-моему, не совсем лысый.
Ну, это совершенно... Его надо постричь на лысый, если он не лысый.
Я вот его нашел в корпоративной директоре и смотрю, директор Dev Platform and что-то там такое.
Так что, ой, я думаю, какой у него...
А, я знаю.
Работе с платформой для разработчиков.
Ну, Жень, давай я это дело зачитаю чуть ли не полностью, потому что все-таки там статья интересная.
Речь идет о том, что вот этот самый Брэндон Уотсон, который глава отдела Microsoft по работе с платформой для разработчиков, в ходе интервью сделал интересный такой выпад в сторону iPad.
В общем, он сказал, что
Microsoft настолько более открыта, чем Apple, что это уже просто смешно.
И вот поэтому iPad в данном случае не такой.
Многие разработчики, добавил он, для iPhone OS, которая используется в iPad, не могут заработать денег на своих продуктов.
Во-первых, разработка довольно дорога, так как применяется язык программирования Objective-C, менее распространенный, чем .NET.
То есть программистам приходится тратить время на изучение платформы.
А кроме того, не все приложения попадают в App Store и, соответственно, начинают распространяться и далее продаваться.
Ну, то есть совершенно скучно.
Ну, у него, конечно, каша в голове у вашего Брэндона, и у тебя, Петя, если ты с ним согласен, тоже каша в голове.
Он разговаривает про закрытость платформы iPad.
Он вообще понимает, о чем он говорит?
Когда я собирался переходить на Mac в далеких каких-то 2000-х годах,
Был такой слух, который муссировался активно и, по-моему, спонсировался одной известной большой компанией в Редмонде.
Nintendo America, да?
О том, что Apple это такие специальные компьютеры, для которых вот только то, что Apple напишет, они настолько закрыты, вот то и будет.
API закрыты, их нет.
Писать это страшное дело, только блатные могут писать.
Теперь он пытается подобный слух вдвинуть вот в эту область.
Ну, 21 век на дворе.
Уже есть живые пользователи, ведь и меня, которые говорят, ну, чего вы нам голову морочите, дорогие?
Ну, вы-то, вы-то те, которые меняют свои API по три раза на неделю.
И когда я сидел на Windows платформе, я заколебался следовать курсу партии.
Просто я ненавидел это.
Для меня было глотком воздуха перейти на Unix.
Ой, загудел у нас грейп.
Ой, Грей загудел.
Простите, дорогие слушатели.
Загудели мы.
Так вот, переход на стандартный посет, где написал я программу 7 лет назад, и она бежит сейчас как новенькая, это был глоток воздуха.
И вот эти люди мне запрещают ковыряться в носу.
Да, вот смотрите, если пойти по адресу Microsoft.com.slushprotocols, наконец-то уже через 2 года, то можно узнать очень много нового, чего мы наоткрывали.
каких протоколов, спецификаций, API и так далее и тому подобное.
И ты узнаешь, что Microsoft такой бесконечно открытый и становится все более открытым.
Может, не знаю, куда дальше.
При этом трехмесячная сертификация приложения для попадания в App Store в 7-8 итераций, это для нас действительно нонсенс.
Если говорят, это победили, то хорошо.
Я пока не видел людей, которые были
разработчиков, которые сами прошли через более короткий процесс.
Ну, посмотрим.
Есть разработчики, которые рассказывают о своем успешном опыте, утверждают, что Apple поворачивается лицом.
Хотя да, ты прав.
Действительно, цикл явно неадекватный по длительности.
А в чем проблема?
Я думаю, в человеческом факторе.
Я думаю в том, что на каждую программу смотрит живой человек и может столько китайцев, пока они натренировали.
Они берут деньги
Мы тоже берем деньги в случае с Windows Mobile Marketplace.
Эти деньги идут на то, чтобы оплатить X времени работы индуса, который посмотрит на это.
В чем проблема, если вы берете деньги?
В чем проблема?
Ну, видимо, все-таки либо денег недостаточно, либо не успевает их инфраструктура расти с нужной скоростью.
А можно еще про открытость?
Почему не пустить Firefox или Opera или Google Voice на iPhone?
Это признак открытости или что?
Это отвратительно.
Я с тобой спорить не буду.
Но это не относится к открытости платформы.
Это относится к закрытости маркетинговой, закрытости инфраструктуры.
Платформа у тебя довольно стабильная.
Я небольшой писака для айподов.
А тут, видимо, про iPod речь может сейчас только идти.
Но платформа вполне предсказуемая.
API известны, доступны.
SDK бесплатны.
Средства разработки бесплатны, если, конечно, у вас есть Mac.
Так что про открытость, можно говорить про заточность на Mac, да.
Это действительно довольно гнусное явление.
И не то, что отсекает, но унижает пользователей самой популярной операционной системы.
Я могу понять их негодование.
Но про закрытость я бы не стал особо тут рассказывать.
Что такое закрытость или открытость?
Открытость — это когда ты можешь написать программу, и пользователь ее получит.
Все остальное неважно.
То есть вот как поднялся Microsoft 30 лет назад, как он смог раскрутиться?
Он позволил разработчикам писать программы, которые смогли покупать миллионы пользователей.
В случае с Apple это не так.
То есть разработчик не может свободно написать программу, чтобы ее смог купить любой пользователь айфона без кучи препонов и геморроя.
Вот это и есть открытость.
А пользователю все равно, что там, на каких языках и с какими трудностями может или не может писать разработчик.
Вот я Олю спрошу, Оля, у тебя сколько программ, которые с такими препонами, видимо, дикими, как Петя рассказывает, пробились?
Я вот как раз хотела сказать, что тут, видимо, Apple, он же всегда был ориентирован на пользователей, в данном случае тоже идет ориентация на пользователей.
То есть в случае с тем же Windows Mobile, ты можешь ставить, конечно, кучу программ, там, миллиарды и миллионы, скачивать их хоть откуда, есть 350 тысяч сайтов, и при этом неизвестно, какая эта программа поставится она или не поставится, не заработает, есть ли там, может, какие-нибудь вирусы или еще что-нибудь.
То есть, может быть, да, для разработчика это легко.
Ты написал, выложил, дал ссылку, все, ты успокоился.
А в моем случае с айфоном, пусть они там геморроятся, я не знаю, это не мои проблемы.
У меня есть хороший маркет.
Да, все удобно.
Спасибо.
Если вот, смотри, ампутун не смог мне ответить, ответь мне, тогда ты, если ты думаешь про заботу о пользователях.
Почему нельзя пустить на платформу айфон мобильную оперу и гугл 8?
Ты знаешь, по поводу Google Voice я увидела новость буквально позавчера или пару дней назад о том, что в аппликации появилась для Google Voice такая нормальная, через браузер набираешь номер, звонишь.
Не знаю, конечно, это пока костыль, но тем не менее, может быть, что-нибудь будет.
А про браузер я тоже вот тут сейчас Грей пытался спросить, зачем.
Я тоже не совсем понимаю, зачем.
Он действительно хороший, он действительно работает.
Что еще надо там добавить-то, господи?
Чтобы у пользователя был выбор.
Пользователю не нужен выбор.
Пользователю нужен браузер.
Пользователю не нужно таичные браузеры.
Простите, пожалуйста, зачем тогда ему 126-140 тысяч приложений?
Хоть будет 7 приложений, 10 приложений.
Не надо.
Там есть тысяча приложений, которые, простите, пукают.
Петя, я не могу тебе ответить не потому, что у меня нет довода, а потому, что я с тобой согласен.
Действительно, это отвратительно, то, что это типичная монопольная политика, когда пытаются выдавливать конкурента, от своих родных приложений оттаскивать их.
Это настолько же отвратительно, сколько заставление вас, дорогих, ставить конкурентов к себе.
Это примерно из-за одного поля ягоды.
Я абсолютно протестую, я с тобой двумя руками «за».
Естественно, опор должен работать.
Кто работать?
Должен работать.
Вот естественный отбор и работает.
Конечно.
Например, iPhone и Windows Mobile.
Вот он начинает работать.
Все-таки неестественный отбор.
Я с Петей тут согласен.
Я бы не купил другое приложение.
Мне Safari, в принципе, нормально.
Но почему они за меня решили?
И, допустим, то, что они за меня решили на iPhone, я еще как-то могу понять.
Но если и здесь за меня будут так решать...
не даем дублировать функциональность, то это означает, ты понимаешь, Грэй, что книжки, которые мы с тобой из других мест натащили, нам не дадут загрузить, потому что такая программа в Вишле уже есть и букридер прямо в iPad.
Подожди, во-первых, эти книжки уже есть в iPhone.
По какой цене?
А по какой цене можно в другом месте?
Нет, подожди.
В iPhone нет ограничения.
Приложения для чтения других книжек
Они имеются уже в айфоне.
Ну вот, если продолжать Петину мысли, мои подозрения, то есть не слабый шанс, что такие приложения не дадут работать на айпаде.
Это моя, собственно, конспирологическая теория по той же причине, почему оперы.
Оперы нельзя работать.
Я думаю, вряд ли, потому что книги же выпаивают.
У опера никогда туда особо не стоимилось, честно говоря.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, не надо, не надо, не надо.
Opera после выпуска, после запуска App Store имела конкретный инцидент с Apple по этому поводу.
Они очень туда хотят.
Opera — это компания, которая зарабатывает четыре пятых своих денег.
Это публичная компания на норвежской бирже.
Они торгуются, можете почитать отчет, да?
Четыре пятых своих денег они зарабатывают на мобильных приложениях.
И одну пятую на Google, потому что все еще в десктопные браузеры ставят.
Вот четыре
Пятых денег — это «Опера Мини» и «Опера Мобайл».
Они продают их через мобильных операторов.
Даже мобильные операторы платят.
Они очень хотят на «Айфон».
Я предлагаю их пустить.
Я буду первый, кто будет против «Опера Мини» на «Айфоне».
Я ставила оперу на макбук и посмотрела, и решила ее больше никуда не ставить.
Я тоже не фанат оперы.
И, кстати говоря, Петя, я с тобой не то что поспорю, ты видишь, я с тобой согласен.
Я за.
Ты вечно с ним согласен.
Нет, я вечно его гноблю.
Но тут я с ним за.
А сегодня решил сделать паузу.
Он говорит разумные вещи.
Хотя связывает их не с тем, как обычно он это делает.
Так вот, Google Voice, скорее всего, скоро появится.
Настоящий и реальный.
Потому что все их заставили.
Их заставили.
Я считаю, что через полгода Apple сольет по всем фронтам.
Все вот то, что мерзкое, что было, оно прекратится.
Потому что он дальше так не сможет.
И причем сейчас уже чисто по экономическим причинам.
Потому что появился Android.
Потому что Nokia пошла в сторону Linux и MIME.
Потому что Windows Mobile 7 и Apple больше не сможет так вот стоять и выпендриваться.
Во-первых, вы сначала покажите Windows Mobile 7.
Мы покажем его на конференции, где я буду в Лас-Вегасе.
Кстати, если хотите, я могу прямо оттуда в... А это когда будет?
Вещануть.
Ага, то есть в Барселону вы уже не едете, да, на Mobile Congress?
Там тоже будет, но лично я все это увижу 15 марта в Лас-Вегасе.
А когда она выйдет?
Когда не выйдет, не скажу ни за что.
У нас есть... Условно говоря, в 2010 году она, похоже, может не успеть выйти.
Он сказал, что iPhone умрет через полгода.
Значит, через полгода и выйдет.
Нет, я сказал, что через полгода Apple сдастся и все свои дурацкие ограничения отменят.
Такие как на iPhone нет нормального Bluetooth, такие как мы не пустим сторонние приложения, такие как... Какого нормального Bluetooth?
Ты про что?
Файлики можно передавать с одного айфона на другой?
А где еще можно?
На андроиде можно?
Конечно, на всех других платформах.
Ты пробовал передавать файлики?
Петя, ты не прав.
Ты не прав концептуально.
Вот это не ограничение, это концепция.
Концепция в том, что файловая система как нечто видимое пользователю, это вчерашний день, я с ней на 356% согласен.
Я фотку передавал объектов, называется фотка, а не файл.
И для передачи объектов, которые называются фотка, а не файл на флешку, есть уже адекватные способы при помощи адекватных подходящих средств для передачи этих самых объектов.
Так что, типа iTunes есть такое средство, которое, я думаю, и iPhoto скоро сможет это делать напрямую.
Есть средства для того, чтобы это делать?
Это очень хорошо.
Конечно, это хорошо.
И я бы на месте, в сторону открытости, я бы в другую сторону...
Другой часть бы этой стороны кинул камень.
Почему только айфото и iTunes это умеют делать?
И почему этот протокол обмена закрыт?
Это да.
Но вовсе не стало бы требовать открывания файловой системы.
Я не специалист.
Меня с айфоном хватило на 5 дней, простите.
Грей, я помню, ты уже топтался.
А потом взял, видимо, отдал Балмеру, да?
И тот потоптался на нем.
Все, предлагаю.
Знаете, по поводу iPad, мы так что-то начали спорить.
Я еще час назад, когда мы про него говорили, хотел такой вопрос задать, хорошо еще, что в Пете есть.
Вот Сергей сказал, что вроде как это такое наше будущее, в том смысле, что до этого планшеты были страшные и с полноценными операционными системами, неудобные там.
неадаптирование для пальцев и так далее.
А когда вот вышел iPhone, после этого, ну, известно, что начался такой бум сенсорных телефонов, все начали сразу делать сенсорники, и в том числе не смартфоны, и все адаптированные под управление пальцами, там, с красивыми иконочками, все для пользователя.
И вот действительно, будет ли такое же самое в плане планшетов?
Или Microsoft, допустим, тот же самый собирается вот именно стоять на своем и ставить в свой планшет вот эту чистую, голую, самую обычную семерку, ну, там, дай бог, виртуальную клавиатуру мне засунуть.
Я понял.
Ты знаешь, отвечаю.
Мне кажется, что надо разделять то, что касается планшетников, надо разделять все на две части.
Первая — это возможности операционной системы, доступные разработчику.
То есть нужно, чтобы разработчик сам не писал все эти тач-возможности, какие-то базовые операции-примитивы,
И в Windows 7 там есть multi-touch, там есть различные алгоритмы, которые позволяют рассчитывать траектории каких-нибудь бросаемых объектов и так далее.
Есть сенсоры, то есть можно подключить любой сенсор.
Есть многочисленные панели настроек, закопанные в пяти кликах.
Это не для пользователя, это API для разработчика.
То, что я сказал, пользователь не видит.
Более того, у того, что я сказал, нет никаких пользовательских настроек.
Это все как бы API для разработчика.
То есть разработчик может
Ты не понял.
У Windows 7 есть самое главное.
У них есть интерфейс, ни разу не подходящий для мобильного устройства.
Подожди, подожди, подожди.
Это вот то, что касается возможностей для разработчика.
То есть вот Multitouch и Touch и много других таких вещей, они есть.
Разработчик может писать программы.
Второе, это как раз что касается интерфейсов.
Хороший вопрос.
Насколько...
Apple вот в этом iPad'е что-то сделал с точки зрения интерфейса операционной системы.
Он ничего не сделал, как был iPod Touch или iPhone, так он и остался, и никаких инноваций здесь нет.
Интересно, вот мне кажется, как разработчик... Вы это отсутствие инноваций повторить не можете уже 3 года.
И по отсутствию инноваций ты тоже не прав с точки зрения фактической.
Интерфейс изменился как раз в сторону того, что это не просто те же самые программы, которые на большом дисплее бегут, а с каким-то продуманностью, что программы могут сообщения показывать, модальные окна у них бывают, поп-ап меню бывают.
Это не так просто.
Это сильное изменение их айфоновского юзер-интерфейса.
Совсем большое изменение.
Мы посмотрим, когда мы все это увидим, тогда мы сможем об этом поговорить.
Нет, так мы это все примерно увидели на живой демонстрации, я же говорю немножко про другое.
Наличие настольной операционной системы не имеет никакого отношения к тому...
или семи пытаетесь из настольной сделать мобильный.
До сих пор не сделали.
Давайте дадим Пете рассказать.
Какие вы злые.
Давайте ему рассказать вторую половину.
Он знал, куда он шел.
Во-первых, очень интересно посмотреть, что же все-таки может сделать разработчик.
Я сказал, есть API, можно писать программы, которые будут работать в таком режиме.
Второе, мне кажется, что не надо говорить про операционную систему, надо говорить про то, какие специализированные интерфейсы может сделать разработчик в своих программах.
Все, что нам показывали, это программы, построенные поверх операционной системы.
Просто интерфейсы.
То есть специализированные интерфейсы.
Вот там какая-то операционная система, какая разница какая.
Пользователь видит какую-нибудь программу, рисовалку, допустим, или читалку книжек, или еще что-нибудь такое.
Вот что мы видели на демонстрациях, а не операционную систему.
Поэтому все равно, что там внутри.
А что касается твоего наезда,
То, что мы сделали, мы сделали компонентное ядро, например, где можно выключить очень много всего и оставить только то, что нужно.
А это как раз не имеет никакого отношения к пользователю?
Это имеет вот какое отношение к пользователю, что операционная система становится гораздо более тонкой и настраиваемой.
То есть она требует гораздо меньше ресурсов, поэтому на каком-нибудь устройстве, где ресурсов очень мало, можно использовать все ту же Windows 7, включив ей там три четверти возможности в ядре.
Ты не понял, мы говорили о планшетах, будет ли Microsoft туда ставить такую же Windows 7.
Я рассказал, что да, будут.
Она будет улучшена и углублена.
Так ведь самое главное, это интерфейсы.
Ну так он тебе отвечает.
Там не было интерфейса, там были программы.
Там был совершенно отдельный и не похожий на десктоповскую или ноутбуковскую систему интерфейс.
Другое дело, что нам знаком этот интерфейс по айфонам, но от этого он меньшим интерфейсом не становится.
Да, и ты прав, что мы смотрели пользовательские, консюмеровские программы, но эти программы как раз и бегут поверх того леера, о котором ты рассказываешь.
Я чуть не вижу особой причины спора.
То есть я прекрасно понимаю то, что Петя говорит, что Windows 7, видимо, в каком-то варианте сможет работать на какой-то реинкарнации Tablet PC, о котором у меня остались самые негативные впечатления, вспоминая, как я тыкал
В эту клавиатуру, которая там вылезала специальной ручкой.
Но это был какой-то кошмар.
То есть, если бы Apple выпустила такое в любом году, ее бы разорвали вдребезги напополам.
Но, опять же, Microsoftу это можно.
В этом смысле они были первой ласточкой, за что им спасибо, но устройство получилось, прямо скажем, мертворожденное.
Ладно, давайте, может, мы будем сегодня слезать с темой iPad?
Я предлагаю слезть, потому что... Я вот как раз хотела спросить, да, я тем просто не вижу, поэтому есть ли у вас что-нибудь еще?
Есть ли у нас другие темы?
У нас есть вторая основная тема дня, я предлагаю басту.
Басту на теме iPad на сегодня, хотя мы будем... Полтора часа, которые мы потратили, очень плодотворно, надо как-то закруглять.
А вторая у тебя травная, по-моему, тема, да?
Вторая тема у меня, тема о том, что символа Джава больше нет, и Оракла теперь все, а Асан теперь ничего.
И чем все это для нас всех?
Все это для нас всех и для вас всех закончится.
Вы в слезах сидите от того, что сана больше нет.
Безумно.
Я написал коллеге официальное письмо, по каналам разослал, и написал на таком канцелярском языке, мол, дорогие мои, не кажется ли вам, что в свете последних изменений, которые ставят судьбу Соляриса под некий вопрос, нам стоит затормозить процесс массового перехода на этот самый Солярис?
На что мне ответили замечательно, формально и неформально.
Формально ответили, да, спасибо, мы разберемся.
И спасибо, значит, за сигнал.
Мы об этом как-то не думали.
Как они об этом не думали, я не знаю.
А неофициальный ответ был такой.
Ты понимаешь, дружок, что ты работаешь в корпорации.
В корпорации цикл принятия решений подобного глобального рода два года.
То есть года через два приходи, если не перейдешь к тому моменту, подумаем.
Компания Sun официально вошла в состав Oracle, и это уже все, и это уже везде, и всем видно.
Ну да, и Sun.com и Directed на Oracle.com.
Что не может вызывать слез.
Слушай, а кому они домен продадут, интересно?
Вот я что-то вдруг так подумал.
Такой роскошный, коротенький домен.
Буквенных доменов уже не осталось, но может выставят на продажу.
У них была специальная пресс-конференция по этому поводу, где конкретно под системами, под проектом они рассказали, чего будет дальше.
И как обычно, в общем, далее раскрасили в голубые тона и в розовые.
Будет нам всем счастье.
Прежде всего по Solaris и Spark все идет в струе о том, что и раньше говорили.
Увеличат инвестиции
И будут использовать Solaris как ведущую ОС для бизнес-критикал-операций.
Ну, хорошо.
Не заявили, что его закрывают завтра.
Будет поддержка развития серверов Spark, продолжение совместной разработки с Fujitsu, то есть тоже в струю того, что делал Sun в последние годы.
И фокус они все-таки сделают на разработке промышленных интегрированных кластеров на x86.
Это такой немножко кол в сторону Spark.
То есть Spark, конечно, круто, но будем мы все-таки на 86 поганую платформу ориентироваться.
Ну да.
Ну и ничего, вот такая судьба.
Я бы сейчас в здравом уме ни Fujitsu, ни Spark и Solaris покупать не стал, особенно в фоне вот этого самого фокуса.
Что касается MySQL, это то, за что тут практически наше все, и Россия не смогла отстоять, да?
Как там, Грэй?
У вас в России?
Нет, Россия сейчас занята продвижением в Твиттере, поэтому им не до того.
Ну, вместе с тем, Oracle, похоже, поставился облизать, в общем-то, поклонников Open Source, поскольку и MySQL, и OpenOffice выделяются в отдельное подразделение под названием Oracle Open Source Global Business Unit.
Я так понимаю, что они будут
ну, по крайней мере, не мешать ему развиваться.
И поэтому у них уже есть какие-то свои мысли на тему использования MySQL где-то там в Oracle.
И Oracle Cloud Office, то есть такая офисная платформа, которая будет сделана на базе OpenOffice или как-то будет с ними совместимая.
То есть, в общем, Oracle тоже захотел сделать свои какие-то Oracle Docs.
Да-да-да, тут прямо с знаком вопроса, что будет новая офисная платформа ВЕП.
Это восклицательный знак.
Знаком восклицания, простите, да.
Палочка с точкой, точное восклицание называется.
У них, когда они говорят про MySQL, они так аккуратненько говорят.
Вот если пойти дальше посмотреть, когда они соотносят свои продукты с конкурентами от САНа, которые теперь у них появились.
Например, NetBeans соотносит к JDeveloper или что-то такое.
JDeveloper, да.
они прямо говорят, что NetBeans – нишевый продукт для вхождения… Легкая интегрированная среда разработчиков.
А для настоящих пацанов будет JDeveloper.
То есть это уже другой уровень отношения.
Здесь же в MySQL не выносят в старт продукт такой для тупых.
Нет, MySQL остается, судя по этому описанию, настоящий продукт, просто выносит его в отдельные подразделения.
Я не знаю, как у вас в корпорациях петь, а в тех корпорациях, которые я знаю, подобное вынесение это звоночек.
Звоночек о том, что может быть, конечно, всякое, но может быть и самое плохое.
Когда их собирают вместе, их легко расстреливать всем гуртом.
У нас расстрел возможен в любых конфигурациях в любое время.
Так что у нас бы это ничего не значило.
А там, не знаю...
Я думаю, что вот это вот такое выделение в отдельный какой-то юнит, ну, во-первых, скорее всего, это они хотят сделать что-то, что можно будет легко, прозрачно финансировать и урезать ему финансирование, если что.
Ну, то есть не расстрелять совсем, но на голодный паек посадить будет легче.
А во-вторых, если что, можно будет потом это продать.
Отдельно они выносят развитие операционных систем Solaris и Linux.
В последние годы своего существования Sun в Linux пытался кинуться разными местами.
Тут скупо довольно сказано.
Существенные инвестиции в развитие как Linux, так и Solaris будут давать денег.
И оптимизация операционных систем для стока решений от приложений до жестких дисков.
Это мы по OpenNet рассказываем вам, то есть тоже довольно туманно, в какую сторону они их будут оптимизировать, потому что про жесткие диски у них есть отдельный пункт, видимо, в эту сторону не хотят.
То есть в сторону больших сториджей, там было отдельное подразделение в САНе, которое занималось сторидж-решениями.
Так вот, про сторидж они отдельно сказали, что да, такие будут это дело продвигать.
Ну, они собираются и ZFS-сторидж использовать и так далее.
То есть вот система хранения здесь даже дана отдельным пунктом.
Но я чувствую, что тебе не терпится перейти к Джаве.
Мне кажется, с Java нам можно выдохнуть, потому что про Java, во-первых, у нас есть и отдельная статья, чего они будут развивать, и, судя по всему, Java не под угрозой распада, расстрела или передачи совсем уж в открытые и дальние руки.
Они будут форсировать Java 7.
который действительно долгострой уже получился, уж обещали выпускать, я не помню когда, и со всеми этими перетрубациями как не было Java 7, так и нет.
У них там большой такой roadmap, я читал его подробно, чего они хотят в Java 7 добавить, и чего хотят в ближайшее время выпустить, похоже на правду.
То есть я бы на месте джавовских разработчиков не нервничал.
Петя, ты бы на их месте не нервничал?
Не, я бы абсолютно не нервничал, потому что...
С Java ничего не будет.
Им нужна интерпрайз-платформа, собственно.
Вот она и есть такая.
Ну, в смысле, для разработки платформы.
Поэтому с ней ничего не будет.
Как бы, что плохо не было у того, что получилось у Oracle с покупкой кучи компаний, но Java всегда останется.
Ну, в смысле, они за нее будут платить.
Они будут платить разработчикам, которые пишут Java.
Ну и JavaFX они собираются развивать.
Да, тоже как-то он не особо сильно развивался в последнее время.
Они утверждают, что дадут второе дыхание платформе Java ME.
Вот тут бы нам специалист по тарелочкам бы помог, но в его отсутствии.
Оля, а Java ME это не совсем дохлая платформа для телефонов?
Там у людей есть аппликации, есть программы какие-то, что-то выходит под это?
Ну да, она совсем не дохла, и сейчас же все телефоны, которые не являются смартфонами, и даже многие из тех, которые смартфонами являются, они и Java поддерживают, и там программок довольно много всяких мелких, так что вполне... Я думаю, что G2ME под угрозой вымирания, потому что веб, и G2ME просто не нужен.
В смысле, ты имеешь в виду веб-приложения какие-то будут или в чем проблема?
Да, да, да.
Мне кажется, это еще не настолько все развелось.
Веб, по крайней мере, даже если в нашу страну брать, у нас не настолько крутой веб.
Я бы разделял, я не знаю, как там главный по тарелочкам, что думает по этому, но я бы разделял телефончики на старенькие и на новенькие.
Вот для стареньких вот этих Legacy телефонов, которые как бы наследство наше тяжелое,
Там G2ME, наверное, актуально для новых, где смартфоны ориентированы на выход интернета.
Допустим, в моем Nexus интернет вообще нельзя выключить.
Там нет кнопки выключения интернета.
Там, в общем, веб-приложения — это самое главное, что есть.
Ну и плюс нативные приложения по конкретной платформе.
И нативные приложения по конкретной платформе — это самое главное.
Вот мы видим Android Market, где уже там несколько десятков тысяч приложений за три месяца.
Мы видим iPhone, и там никакого G2ME нет.
Что-то ты про три месяца не то сказал, но ладно.
В действительности в андроиде там немножко больше во имя не идет.
Ну, я наоборот, если бы я сказал, что 100 тысяч приложений за месяц, это было бы еще круче.
Продолжат они все на свете развивать, из middleware в том числе.
Про NetBeans мы сказали.
Элементы, некоторые компоненты для Eclipse.
Я даже не знаю, какие у Саны были компоненты для Eclipse, никогда в жизни не видел.
Но вот продолжат развивать.
А, свои.
Видимо, у Oracle есть.
Видимо, у Oracle есть свои.
Это уж прямой конкурент их девелоперских тулов.
И... Ой, кто-то мне звонит.
Вы попытайтесь подальше рассказать, я посмотрю, кто это мне мешает.
Мы попытаемся сейчас подальше рассказать, конечно, про Джаву-то или про меня.
Ну, в общем, я-то не вижу больше.
Здесь много довольно сказано.
То есть, по всей видимости, к этой пресс-конференции они все-таки готовились, потому что они так более-менее конкретно по некоторым пунктам прошлись.
Много похожего общих слов.
Хотя, возможно, сильным специалистам оно говорит немножко другое.
Но вообще говоря, да, они месяц-полтора упорно поработали над какими-то большими планами.
Отвечая на вопрос, он ли это, да, отвечаю, это он.
двумя словами.
Ну что, у нас есть отдельная тема подробностей, как они будут развивать экосистему Java.
И, опять же, повторюсь, хорошая тема с подробностями.
Но мне видятся подробности по времени мы уже сегодня не успеваем.
Давайте чуток тронем темы слушателей.
А мы дальше как-то совсем так мало сегодня темы разобрали.
Мы разобрали целую две темы.
И хватило бы на сегодня, честно говоря, одной.
Ну, в принципе, да.
Тогда пойдем смотреть, так сказать, на темы пользователей.
Тем пользователей у нас сегодня как-то не очень много.
Ну, самое популярное это от TGM.
О том, что таможня пустила в Россию иностранные интернет-магазины.
Теперь покупки из каталогов и интернет-магазинов будут доставляться в Россию именную таможню.
Это все очень не точно.
Что ты хотел сказать?
Я читаю просто первые комментарии.
Самая популярная тема от пользователей.
Товары, приобретаемые россиянами по почте, приобретены теперь с обычным международным отправлением.
А раньше же, если организация присылала более одной посылки в адрес кого-либо в России, или в адрес более чем одному человеку, то это называлось импортированием товара, и тогда растаможкой этого товара надо было заниматься отдельно либо представителю этого самого магазина, которого в принципе не было,
Либо представителю, либо, собственно, получателю приходилось ходить, выплачивать таможенную пошлину и заниматься растамаживанием получаемой посылки.
Так, оказывается, требовалось с 2004 года после принятия нового таможенного кодекса.
Но теперь это не надо.
Теперь это все будет делать Почта России.
Приходите, получаете.
Ну, что-то замечательно.
Хотя не уверен, что кому-то от этого стало плохо.
Тут единственное, что надо уточнить, что очень многие думают, что теперь вообще все покупки во всех интернет-магазинах вообще минуют таможню и никогда на ней не появляются.
Все равно фишка-то в том, что у нас по закону, если ты ввозишь, вернее, если тебе приходит по почте какой-то товар из-за рубежа, там неважно, пусть это подарок или что-то вами купленное,
Если это стоит свыше 10 тысяч рублей, то нужно заплатить 30-процентную пошлину с превышением суммы в 10 тысяч рублей.
То есть, если там у тебя пришло что-то стоимостью 15 тысяч рублей, надо заплатить 30% от 5 тысяч рублей.
И если ситуация такая, то таможня все равно будет ваш товар просматривать, и вы все равно должны будете этот товар ему платить за эту пошлину.
Проблема такая.
Вообще, я за рубежом довольно много покупаю, и да, я с этим сталкивалась, что, например, если в России, ну, например, там в России зима, и очень многие девушки, очень модные такие сапожки, есть угги, и они тоннами начинают делать заказы там в австралийские интернет-магазины, и чтобы заказывать эти угги, эти партии товаров приходят сразу большими такими партиями, вот.
И, конечно, таможня это сразу задерживает и говорит, мол, это коммерция, это плохо, и для всех этих людей очень много проблем начинается.
Вот единственное, сейчас таких проблем не будет, да.
То есть сапоги теперь каждому дать по итальянским сапогам.
Это итальянские сапоги, я хоть надеюсь?
Австралийские.
Ты знаешь, есть такие сапоги, похожие на валенки.
Здоровские.
Куги они называются?
Уги.
Слышно специалистов.
Ну что там у нас дальше?
Следующая у нас тема от Айса Гудмана.
Что Мазила не будет поддерживать.
Она почему-то называется так.
Ждых.
Не знаю, что это имелось в виду.
Mozilla не будет поддерживать кодек H.264 в своих продуктах.
Это как раз, видимо, в продолжении темы в прошлый раз, когда мы говорили о том, что Firefox это как раз тот самый браузер, которому недоступны прелести HTML5 на YouTube.
Так вот...
Значит, один из сотрудников Firefox, один из сотрудников Mozilla, собственно, сказал, что даже если бы Mozilla согласилась выплачивать ежегодное числение за использование кодека, и, в общем, не обращали бы внимания на то, что в этом кодеке может использоваться он для пиратских всяких версий, и то не смогли бы его использовать, поскольку Windows XP, оказывается, его не поддерживает, а, во-вторых, открытие кодека для всего враждебного
содержимого в сети является крайне опасной затеей, поскольку хакеры могут сделать плохо.
Ужас.
Я совершенно запутался.
Это вице-президент Mozilla по технологиям, Майк Шевер, такое заявил, что H264 не поддерживать не будут.
А Петя за них, да, чтобы их пускать везде.
Вот твои протежи чего такое несут.
Кого пускать?
Mozilla пускать?
Mozilla не пускать?
А скажи, пожалуйста, что это за рассказ про то, что этот кодек не поддерживается в XP?
Ну, H.264 такая штука, которая действительно очень новая, но не поддерживается в XP.
Это, по-моему, ерунда все-таки.
То есть там как бы не в операционной системе дело, а в том как бы физически можно настроить, чтобы это поддерживалось.
В кодеке дело такое, которое приносится на операционную систему.
Хотя я, честно говоря, не владею до конца вопросом, но мне кажется, что ответ очевиден здесь.
При этом на FaceOnFair Foundation сайте публиковано воззвание
чтобы Google делал бы видео на YouTube в ОГГ.
Мне всегда это нравится.
То есть давайте мы тут поголосуем, а Google, пожалуйста, перекодируй весь YouTube-контент в тот один несчастный кодек, который мы сейчас выберем.
Я так понимаю, что здесь проблема в том, что из себя современные веб-стандарты представляют.
Там очень много всяких заинтересованных участников, которые формируют эти стандарты.
В этом случае речь идет про тег-видео в HTML5.
Когда сидит где-то 500 человек и делают этот HTML5, им надо договориться между собой, как этот стандарт будет выглядеть.
И нам HTML5, я так понимаю...
в виде спецификации, которая принята не светит еще несколько лет.
И сейчас просто еще очень рано говорить о том, что вот должно быть так или так, потому что, в общем, еще никто не очень... Да нет, там все очень просто.
Собственно, естественно, что все гики хотят на YouTube ходить и смотреть все не через Flash, а через HTML5.
При этом они хотят ходить туда с Firefox, но при этом нельзя забывать, что в H.264 YouTube уже есть почти весь.
Он перекодировался, когда они вместе с Apple запускали его для iPhone и для Apple TV.
А перекодировать его еще раз и тащить уже, собственно, три версии каждого ролика, то есть в OGG, в FLV и в H.264, ну вот, пардон, знаете ли, Google, конечно, богатый, но не настолько, наверное.
Ну, я думаю, что они могли бы это сделать, другое дело, зачем.
Но, действительно, зачем, если гораздо проще, наверное, в очередной релиз Firefox воткнуть кодек HD64 с поддержкой, соответственно, его дальше?
Так, я предлагаю, я смотрю на время, два часа, вроде бы, около того.
Может, будем закруглять?
И возьми последнюю тему на свой вкус.
Обсосем ее?
Давайте смешное.
Я на свой вкус проскочу.
Про Яндекс?
Про Windows 3.1?
Что ж ты про Яндекс-то не сказал?
Хорошую тему.
А где здесь про Яндекс?
Там была тема о том, что Яндекс в пароле
Своих этих самых раздает.
Я хотел другое сказать, как раз имеющее отношение не к одному, а сразу к двум сотрудникам.
К двум людям, которые сейчас находятся в онлайне.
Это потому, что система распознавания речи Nexus One фильтрует базар.
Там действительно в Nexus One есть система голосового ввода, есть система, то есть можно просто надиктовывать что-то.
Так вот, действительно, западные товарищи пару раз поматерились при включенной этой системе и обнаружили, что они вот эти вот неправильные слова там зарисовываются решетками, по-моему, да?
Замечательно.
Здорово сделано.
Мне, правда, все равно не удалось ему ничего надиктовать.
У меня мой, так сказать, там, одесский диалект с еврейским акцентом, видимо, не распознается вообще никак.
Сейчас попробуем.
Сейчас загружу его и попробую.
Вот после того будет весело чувствовать.
Да.
Я смотрю на то, что слушатели пишут с тагом Radio T, и один человек пишет все.
Выключаю Radio T, иду смотреть проект PRC Hilton.
Я думаю, это нам сигнальчик.
Нам тоже на свой проект PRC Hilton пришло время переходить.
Как ваше мнение?
Уже пришло время?
Уже пришло, время пришло, принесло, долило, и уже сидит время в наушниках.
Я предлагаю сегодняшний подкаст.
Я напоминаю, что у нас был сокращенный состав.
Оля нам сегодня помогла просто в меру сил своих нечеловеческих.
Спасибо, что пришла и откликнулась на наши нужды.
Спасибо тебе.
У нас был сегодня Петя, который тоже не дал опустить честь великой компании без всяких наездов.
И мы с ним сегодня, по-моему, давно мы с ним так сильно не соглашались по неким основным моментам.
Да, мы с ним действительно давно так сильно не соглашались.
Да.
Был Грей, который был сегодня против всех, но у него была сегодня такая роль.
Тоже тебе спасибо, что не дал нам всем расслабиться.
Да, ну и был, разумеется, Умпутун, который сегодня как-то странно соглашался с «Империей зла».
Вот.
Так что... Но, тем не менее, достойно держал знамя империи добра.
Добра.
И бабла.
Все, все.
Приходите к нам еще в сайте kradiuminusti.com.
Найдете много чего.
Сегодня, видите, не получилось с введением звоночка в эфир, потому что у нас самих язык развязался нешутейно.
А в следующий раз все может быть.
Онлайн-слушание, оно имеет свои несомненные плюсы.
Пока.
До следующей недели услышимся.